10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 49
3. Otras disposiciones
Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo
Resolución de 2 de diciembre de 2014, de la Dirección General de Relaciones Laborales, por la 
que se ordena la inscripción, depósito y publicación del Convenio Colectivo de la empresa Agencia Pública 
Empresarial de la Radio y Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales, Canal Sur Radio, S.A., y Canal 
Sur Televisión, S.A.
Visto el texto del Convenio Colectivo de la empresa Agencia Pública Empresarial de la Radio y Televisión de 
Andalucía y sus Sociedades Filiales, Canal Sur Radio, S.A., y Canal Sur Televisión, S.A. (Cód. 71000253011989), 
suscrito por la representación de la empresa y la de los trabajadores con fecha 23 de mayo de 2014 y ratificado 
el 9 de julio de 2014, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, del Real Decreto 
Legislativo 1/1995, de 24 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los 
Trabajadores, y en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre registro y depósito de convenios y acuerdos 
colectivos de trabajo,
R E S U E L V O
Primero. Ordenar la inscripción, depósito y publicación del citado Convenio Colectivo en el Registro de 
convenios y acuerdos colectivos de trabajo, con notificación a la Comisión Negociadora.
Segundo. Disponer su publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía.
Sevilla, 2 de diciembre de 2014.- El Director General de Relaciones Laborales, Manuel Gabriel Pérez Marín.
X CONVENIO COLECTIVO INTERPROVINCIAL PARA LA AGENCIA PÚBLICA EMPRESARIAL DE LA RADIO  
Y TELEVISIÓN DE ANDALUCÍA Y SUS SOCIEDADES FILIALES, CANAL SUR RADIO, S.A.,  
CANAL SUR TV, S.A., Y SUS TRABAJADORES/AS
Í N D I C E
CAPÍTULO PRIMERO. DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1. Ámbito funcional 
Artículo 2. Ámbito territorial
Artículo 3. Ámbito personal
Artículo 4. Ámbito temporal 
Artículo 5. Denuncias
Artículo 6. Prelación normativa
Artículo 7. Vinculación a la totalidad
Artículo 8. Absorción y compensación
Artículo 9. Comisión de vigilancia e interpretación (COMVI)
CAPÍTULO SEGUNDO. JORNADAS Y DESCANSOS
Artículo 10. Jornada de trabajo
Artículo 11. Calendario laboral
Artículo 12. Turnos y horarios 
Artículo 13. Vacaciones 
Artículo 14. Horas extraordinarias 
CAPÍTULO TERCERO. PROVISIÓN DE PLAZAS Y PROMOCIÓN
Artículo 15. Provisión de plazas 
Artículo 16. Reincorporación de excedencia 
Artículo 17. Traslado 
Artículo 18. Promoción 
Artículo 19. Concurso oposición libre 
Artículo 20. Tribunales 
00059887

Núm. 240  página 50	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
CAPÍTULO CUARTO. ORGANIZACIÓN
Artículo 21. Movilidad 
Artículo 22. Permuta de puestos de trabajo 
Artículo 23. Períodos de prueba 
Artículo 24. Mesa de Contratación
CAPÍTULO QUINTO. SEGURIDAD Y SALUD EN EL TRABAJO
Artículo 25. Salud Laboral
Artículo 26. Comité Salud Laboral
Artículo 27. Comité Intercentros de Seguridad y Salud Laboral
Artículo 28. Evaluación de riesgos laborales
Artículo 29. Planificación de la actividad preventiva
Artículo 30. Prendas y protecciones de seguridad
Artículo 31. Asistencia sanitaria
CAPÍTULO SEXTO. RÉGIMEN DE PERSONAL
Artículo 32. Excedencias
Artículo 33. Licencias, permisos, reducciones de jornada y facilidades para estudios
Artículo 34. Plantilla y registro de personal
Artículo 35. Reconocimiento de antigüedad
Artículo 36. Formación profesional
CAPÍTULO SÉPTIMO. PRESTACIONES SOCIALES
Artículo 37. Ayuda escolar y ayuda a hijos/as con minusvalía
Artículo 38. Becas de estudio
Artículo 39. Seguro de vida e invalidez 
Artículo 40. Prestaciones por incapacidad temporal 
Artículo 41. Servicio de comida por prestación laboral 
Artículo 42. Anticipos 
Artículo 43. Grupo de empresa 
Artículo 44. Jubilaciones
CAPÍTULO OCTAVO. TRABAJO Y RETRIBUCIÓN
Artículo 45. Clasificación profesional 
Artículo 46. Comisión valoración puestos de trabajo 
Artículo 47. Conceptos retributivos
Artículo 48. Salario base
Artículo 49. Complementos salariales personales
Artículo 50. Complementos de puesto de trabajo
Artículo 51. Complementos por cantidad y calidad de trabajo
Artículo 52. Pagas extraordinarias
Artículo 53. Dietas, kilometraje y plus de pernocta
Artículo 54. Principio general sobre retribución
CAPÍTULO NOVENO. ACCIÓN SINDICAL
Artículo 55. Delegados/as de personal
Artículo 56. Comité de Empresa
Artículo 57. Competencias del Comité de Empresa
Artículo 58. Comité Intercentros 
Artículo 59. Local y tablón de anuncios
Artículo 60. Acción sindical
Artículo 61. Delegados/as sindicales
Artículo 62. Asambleas
CAPÍTULO DÉCIMO. RÉGIMEN DISCIPLINARIO
Artículo 63. Norma general
Artículo 64. Faltas
Artículo 65. Faltas leves
Artículo 66. Faltas graves
Artículo 67. Faltas muy graves
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 51
Artículo 68. Abuso de autoridad
Artículo 69. Sanciones
Artículo 70. Cumplimiento de las sanciones
Artículo 71. Prescripción de faltas
Artículo 72. Procedimiento sancionador
CAPÍTULO UNDÉCIMO. INCOMPATIBILIDADES Y GARANTÍAS PROCESALES
Artículo 73. Incompatibilidades 
Artículo 74. Garantías procesales
DISPOSICIONES ADICIONALES
Disposición Adicional Primera
  Salarios y otros conceptos retributivos
Disposición Adicional Segunda
  Desconexiones Provinciales
Disposición Adicional Tercera
  Conciliación de la vida laboral y familiar
Disposición Adicional Cuarta
  Contingencias comunes
Disposición Adicional Quinta
  Empresas de servicios
Disposición Adicional Sexta
  Cláusula de conciencia
Disposición Adicional Séptima
Disposición Adicional Octava
  Definición de funciones
Disposición Adicional Novena
Disposición Adicional Décima
  Plan de Igualdad
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Disposición Transitoria Primera
  Jornada y horarios
Disposición Transitoria Segunda
  Vacaciones
Disposición Transitoria Tercera
  Permisos y reducciones de jornada
Disposición Transitoria Cuarta
  Jubilaciones
Disposición Transitoria Quinta
  Retribuciones
Disposición Transitoria Sexta
  Incapacidad Temporal
Disposición Transitoria Séptima
  Dietas, kilometraje y plus de pernocta
Disposición Transitoria Octava
  Acción Social
Disposición Transitoria Novena
  Crédito horario de los representantes sindicales
Disposición Transitoria Décima
ANEXO I. Tablas Salariales
ANEXO II. Plantilla Estructural 
ANEXO III. Definición de funciones
00059887

Núm. 240  página 52	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
CAPÍTULO PRIMERO
Disposiciones Generales
Artículo 1. Ámbito funcional.
El presente Convenio Colectivo regula las relaciones laborales entre la Agencia Pública Empresarial de 
la RTVA y SS.FF. y su personal, con las peculiaridades propias del presente Convenio Colectivo y las exclusiones 
establecidas en el artículo número 3, ámbito personal.
La Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales se configuran 
como una unidad de Empresa, estableciéndose por tanto la posibilidad de que los distintos grupos profesionales 
presten servicios, indistintamente para cualquiera de las Empresas, negociándose con la representación de 
los/as trabajadores/as la aplicación práctica de esta medida. La unidad de empresa no implicará la movilidad 
geográfica.
Artículo 2. Ámbito territorial.
Las normas contenidas en este Convenio Colectivo serán de aplicación en todos los centros de trabajo 
que actualmente tiene constituido la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y SS.FF., así como en otros centros 
que se puedan crear en el futuro.
Artículo 3. Ámbito personal.
El presente Convenio Colectivo afecta a todos los/las trabajadores/as que presten servicios en la Agencia 
Pública Empresarial de la RTVA y SS.FF., con las siguientes exclusiones:
Quedan expresamente excluidos/as:
a) Colaboradores/as y asesores/as.
b) Actores, actrices, músicos, cantantes, orquestas, coros y agrupaciones musicales.
c) El personal artístico en general, cuyos servicios sean contratados para actuaciones concretas.
d) Agentes publicitarios/as, adaptadores/as literarios/as y musicales de obras no escritas expresamente 
para ser emitidas por televisión o radio.
e) El personal directivo de alta gestión o de libre designación.
f) Los/Las profesionales que en el libre ejercicio de su actividad se encuentren vinculados/as con la 
empresa mediante contrato de prestación o arrendamiento de servicios de naturaleza civil o mercantil.
La Agencia Pública Empresarial RTVA y sus Sociedades Filiales suministrará anualmente al Comité 
Intercentros una relación de este personal así como las alteraciones que se produzcan.
Artículo 4. Ámbito temporal.
El presente Convenio entrará en vigor a todos los efectos el día 1 de enero de 2013, con las excepciones 
que en cada caso se determinen, y su duración será de tres años a contar desde dicha fecha, es decir hasta el 31 
de diciembre de 2015, con independencia de la fecha en que, una vez registrado, sea publicado oficialmente.
Artículo 5. Denuncias.
Este Convenio Colectivo quedará automáticamente prorrogado, salvo que alguna de las partes lo 
denuncie con una antelación de tres meses antes de su vencimiento.
Artículo 6. Prelación normativa.
Las normas de este Convenio se aplicarán con carácter prioritario y preferente respecto a cualquier otra 
disposición o norma legal. En lo no previsto en este Convenio Colectivo, será de aplicación el Estatuto de los 
Trabajadores y, en su defecto, las restantes disposiciones legales de carácter general que regulen las relaciones 
de trabajo.
Artículo 7. Vinculación a la totalidad.
El presente Convenio tiene un carácter indivisible a todos los efectos, en el sentido de que las 
condiciones pactadas en el mismo constituyen un todo orgánico unitario y, a efectos de su aplicación práctica, 
serán consideradas global y conjuntamente vinculadas a la totalidad, por lo que no podrán ser renegociadas 
separadamente de su contexto, ni pretenderse la aplicación de parte de su articulado desechando el resto, sino 
que siempre habrá de ser aplicado y observado en su integridad.
Artículo 8. Absorción y compensación.
Las mejoras resultantes del presente Convenio Colectivo no serán absorbibles y compensables con 
aquellas que pudieran establecerse por disposición legal, salvo cuando expresamente se pacte lo contrario.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 53
Artículo 9. Comisión de Vigilancia e Interpretación (COMVI).
Apartado 1. Para la interpretación y cumplimiento del Convenio Colectivo se constituirá, en el plazo 
de quince días a contar desde la firma del presente Convenio Colectivo, una comisión mixta de vigilancia e 
interpretación del mismo.
Apartado 2. Esta comisión estará formada por cinco miembros de la representación de los/las 
trabajadores/as y otros tantos de la representación de la Empresa que deberán ser, preferentemente, de los que 
en su día negociaron el Convenio.
Ambas representaciones podrán asistir a las reuniones acompañadas de dos asesores/as.
Apartado 3. Esta comisión tendrá las siguientes funciones:
a) Aclarar cualquier duda de interpretación sobre lo acordado en el Convenio.
b) Vigilar la aplicación correcta del Convenio.
c) Arbitraje en todas las cuestiones que sean sometidas a su consideración y que se deriven de la 
aplicación del presente Convenio Colectivo.
d) Dar conocimiento de los acuerdos adoptados a los/las trabajadores/as afectados/as.
e) Conocer y mediar en los conflictos individuales y/o colectivos que se le planteen.
f) Todas aquellas materias no previstas en este enunciado y que se deriven del presente Convenio.
Apartado 4. El funcionamiento de la COMVI se regulará por lo establecido en su propio reglamento.
Apartado 5. Será obligatorio que, previo a la interposición de reclamaciones ante la jurisdicción laboral, 
se interponga reclamación ante la COMVI.
CAPÍTULO SEGUNDO
Jornadas y descansos
Artículo 10. Jornada de trabajo.
La jornada anual de trabajo durante la vigencia del presente Convenio Colectivo será de mil quinientas 
cuarenta horas para todo el personal afectado por éste, lo que equivale a una jornada semanal de trabajo de 
treinta y cinco horas.
Este cómputo será el resultado de restar a los trescientos sesenta y cinco días del año:
- Once fiestas de carácter nacional.
- Una fiesta de carácter autonómico.
- Dos fiestas de carácter local.
- Veinticuatro días laborables de vacaciones al año (excluidos sábados).
- Descanso semanal.
- Los días 24 y 31 de diciembre serán festivos a todos los efectos. Aquellos/as trabajadores/as que por 
necesidades del servicio no puedan disfrutar de las referidas fechas, podrán acumularlas al período 
vacacional.
- Y los días de ajuste que correspondan para cumplir el cómputo anual.
Artículo 11. Calendario laboral.
Para cada año, y de acuerdo con los calendarios oficiales, la Dirección de la Agencia Pública Empresarial 
de la RTVA y sus Sociedades Filiales confeccionará los calendarios generales para cada centro de trabajo y 
dependencia.
Estos calendarios se negociarán con el Comité de Empresa o Delegados/as de Personal en su caso en 
cada Centro de trabajo y serán ratificados, de existir acuerdo, por el Comité Intercentros y la Dirección de la 
Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
En caso de que una fiesta retribuible y no recuperable coincida con un sábado, la festividad se trasladará 
al viernes precedente.
Artículo 12. Turnos y horarios.
Las jornadas, turnos y horarios de trabajo serán publicados entre los días 15 y 25 del mes precedente, 
entregándose una copia a la representación de los/las trabajadores/as.
a) Principio General. La naturaleza de las actividades de la RTVA y sus Sociedades Filiales hace necesario 
que la ordenación, distribución y aplicación de los horarios tenga la flexibilidad y movilidad que exige la atención 
a los trabajos concretos. Por ello, la Dirección ejercitará su facultad y su responsabilidad de ordenación de los 
horarios, sin más limitaciones que las que se establecen en la legislación vigente y en el presente Convenio, y 
con las compensaciones que en el mismo se fijan.
b) Condiciones mínimas de los horarios. Como norma general, a excepción de los casos especiales que 
se regulen, la Dirección ordenará los horarios respetando los mínimos siguientes:
00059887

Núm. 240  página 54	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
1. Que la jornada ordinaria de trabajo no sea superior a nueve horas diarias ni inferior a cinco horas, 
salvo horarios de Fin de Semana.
2. Que entre el final de una jornada y el comienzo de la siguiente, haya un período mínimo de descanso 
de al menos doce horas.
3. La jornada semanal de trabajo será de cinco días como máximo de trabajo seguido, en su caso, de 
dos días como mínimo de descanso consecutivo que se hará coincidir en lo posible con Sábados y Domingos, 
salvo horarios de fin de semana y procesos productivos especiales.
4. El descanso semanal de dos días consecutivos se hará coincidir, en lo posible, con sábados y domingos 
y cuando ello no sea posible por las propias características del puesto de trabajo se hará de forma rotativa, salvo 
para aquellos colectivos que habitualmente hayan de trabajar durante el fin de semana por la especificidad de 
su tarea (personal de fin de semana, de deportes o que tenga un programa en sábado o domingo). La rotación 
será en todo caso fijada por la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales de acuerdo con 
los/las representantes de los/las trabajadores/as, atendiendo a las necesidades y peculiaridades del servicio.
5. La jornada de trabajo en los procesos productivos especiales de Navidad, Fin de Año, Virgen de la 
Cabeza, Gala 28-F, Carnavales y Ferias que conlleven la realización de trabajos por un período inferior a siete días, 
se ordenarán mediante el establecimiento de jornadas de trabajo con cómputo de trabajo semanal de 35 horas, 
de manera que todo lo que exceda de las 35 horas será abonado a elección del/la trabajador/a bien en descanso, 
según lo establecido en el art. 14 del presente Convenio Colectivo, bien al módulo de 17,17 € brutos/hora.
6. Igualmente y de acuerdo con lo anterior, en los procesos productivos de Semana Santa, Carnavales, 
Rocío y Ferias que conlleven la realización de trabajos por un período superior a siete días e inferior a quince se 
aplicará el contenido del párrafo anterior, excepto en el cómputo de horas, que se realizará bisemanalmente, 
esto es a razón de 70 horas. 
7. Se reconoce la posibilidad de que dos trabajadores/as de mutuo acuerdo y con la aprobación de la 
empresa permuten su turno de trabajo, siempre que ello no suponga un incumplimiento de las condiciones 
mínimas de los horarios señaladas anteriormente ni una alteración para el normal desarrollo del servicio. En 
caso de que la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales no autoricen la permuta, dicha 
negativa deberá estar motivada por escrito.
8. Se establecerá la rotación de turnos por áreas de trabajo previa negociación con el Comité de Empresa 
o Delegados/as de Personal, en su caso. En caso de no haber acuerdo se establecerá una rotación máxima de 
tres meses.
9. Aquellos/as trabajadores/as que realicen su jornada completa de trabajo en el período comprendido 
entre las 22,00 horas y las 7,00 horas no podrán tener asignado un turno de trabajo superior a siete horas.
c) Modalidades de los horarios. Los horarios podrán ser de cualquiera de las modalidades que, con 
carácter orientativo y no limitativo, se describen a continuación:
1. Horarios partidos: Son los que están repartidos en dos bloques dentro de un mismo día, con una 
separación mínima entre ellos de una hora y máxima de dos. Este horario será de aplicación sólo a aquellos/as 
trabajadores/as que percibiendo actualmente el complemento de especial responsabilidad vengan realizando 
dicha jornada así como a aquellos/as a los/las que se les asigne este complemento en el futuro y a los/las que 
siendo perceptores del complemento de calidad en el trabajo, en la cuantía del 25% de su salario base mensual, 
se acuerde expresamente con los/as mismos/as.
2. Horarios continuados: Son los que se establecen en un solo bloque al día, incluyendo un descanso de 
veinte minutos computable a todos los efectos como tiempo real de trabajo.
3. Horarios de fin de semana: Este turno se establece para aquellos puestos de trabajo de los que la 
Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales, necesite su presencia continuada durante el 
fin de semana, previa negociación con la representación de los/las trabajadores/as. Consistirá en once horas 
el sábado, once horas el domingo y cinco horas el viernes o el lunes. Cada sábado, domingo o festivo trabajado 
dará derecho al cobro del plus que fija este Convenio Colectivo.
En caso de no haber acuerdo, este turno se realizará de forma rotatoria por períodos semestrales, y 
para ello se tendrá en cuenta:
1.º Circunstancias familiares y personales. 
2.º La realización de estudios debidamente acreditados.
3.º La antigüedad en la Empresa.
4.º La antigüedad en el grupo profesional.
Durante la vigencia del presente Convenio, la COMVI procederá a elaborar un reglamento que concrete 
las circunstancias familiares y personales, regule el procedimiento, establezca los criterios de valoración de 
dichas circunstancias.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 55
Artículo 13. Vacaciones.
Apartado 1. El personal afectado por el presente Convenio Colectivo disfrutará de un período anual de 
veinticuatro días laborables de vacaciones (excluidos sábados).
Los conceptos retributivos a abonar en las vacaciones son: el salario base correspondiente a una 
mensualidad más la media de los complementos de antigüedad, nocturnidad, mando orgánico, disponibilidad, 
turnicidad, polivalencia, especial responsabilidad, idioma y calidad en el trabajo, percibidos en el último semestre, 
tomando como referencia para dicho cómputo el mes de agosto, excepto en los casos de contrataciones 
inferiores a seis meses, en cuyo caso la media se efectuará por el promedio de meses contratados.
Apartado 2. El disfrute de las vacaciones se realizará en los meses de verano (julio, agosto y septiembre, 
con las excepciones previstas en el artículo 33 letra i) preferentemente en los meses de julio y agosto, de 
acuerdo con las necesidades del servicio.
Los/las trabajadores/as que, por necesidades del servicio, sean requeridos/as por la Empresa para 
disfrutar sus vacaciones fuera del período anteriormente establecido, percibirán una compensación económica, 
en concepto de traslado de vacaciones del 12% del salario base mensual, más tres días hábiles de vacaciones o 
la parte proporcional que corresponda.
El turno de vacaciones establecido no podrá variarse, salvo por alguna de las circunstancias siguientes:
a) Por acuerdo con el/la trabajador/a
b) Si, tras acudir a los Organismos Oficiales o Bolsa de Trabajo, no se encontrase sustituto/a.
Apartado 3. La duración de las vacaciones será proporcional al período de tiempo transcurrido desde la 
fecha de inicio de la relación laboral o reanudación de la misma hasta el día 31 de Diciembre del año en que se 
deban disfrutar.
Apartado 4. El/La trabajador/a, si así lo solicita y las necesidades del servicio lo permiten, podrá disfrutar 
de las vacaciones, o parte de ellas, entre octubre y junio. En este caso disfrutará de una prima de tres días 
hábiles de vacaciones, o la parte proporcional que le corresponda en su caso.
Apartado 5. Por acuerdo directo entre la Empresa y el/la trabajador/a el período de vacaciones podrá 
ser fraccionado en un máximo de dos períodos, sin que ninguno de ellos sea inferior a siete días naturales.
Apartado 6. Los turnos de vacaciones deberán ser establecidos, como mínimo, con tres meses de 
antelación y respetaran los siguientes principios:
a) Acuerdo entre los/las trabajadores/as de una misma dirección o departamento y del mismo grupo 
profesional.
b) En el caso de que no existiera acuerdo entre trabajadores/as de la misma dirección o departamento 
y grupo profesional, tendrán preferencia quienes tengan responsabilidades familiares, con el fin de que sus 
vacaciones coincidan con las vacaciones escolares de sus hijos/as.
c) En años sucesivos se rotará para su disfrute.
d) Si, una vez elaborado el calendario de vacaciones, dos trabajadores/as deciden de mutuo acuerdo el 
cambio del período de disfrute de las vacaciones, la Empresa procederá a reconocer el mismo si así lo permiten 
las necesidades del servicio.
e) Las jornadas trabajadas en exceso debido a las fiestas abonables no recuperables podrán, a petición 
del/la trabajador/a, acumularse bien a la semana siguiente en las mismas circunstancias en que se trabajó o a 
las vacaciones. En ambos casos, siempre que la necesidad del servicio lo permita.
Apartado 7. En los casos en que durante el disfrute de las vacaciones el/la trabajador/a causará baja por 
enfermedad común, accidente no laboral, enfermedad profesional, riesgo para la maternidad o la lactancia, o 
por disfrute de permiso de maternidad/paternidad, debidamente tramitada ante la empresa, se interrumpirá su 
disfrute; el cual se reanudará una vez que se produzca el alta.
Artículo 14. Horas extraordinarias.
En aras del fomento de empleo y en la medida de buscar soluciones alternativas para una distribución 
equitativa de las distintas alternativas laborales, se establece la obligatoriedad de descanso compensatorio como 
consecuencia de la realización de horas extras, de acuerdo con las siguientes especificaciones:
a) El abono de las horas extraordinarias se realizará, en todo caso, mediante compensación en descanso, 
de acuerdo con las necesidades del servicio. A efectos de su cómputo, por cada hora extraordinaria realizada 
el/la trabajador/a tendrá derecho a un descanso compensatorio de dos horas.
b) Los descansos compensatorios como consecuencia de la realización de horas extras se llevarán a 
cabo en el mes de febrero, las realizadas hasta el 1 de febrero; en el mes de junio, las realizadas hasta el 1 de 
junio y en el mes de octubre las realizadas hasta el 1 de octubre, no caducando el descanso compensatorio 
en el año natural respecto a las realizadas durante el último trimestre del año. No obstante lo anterior si por 
circunstancias de la producción, especificidad del puesto, situación de incapacidad temporal u otras análogas 
00059887

Núm. 240  página 56	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
un/una trabajador/a no pudiera compensar los excesos de jornada generados en los meses anteriormente 
indicados excepcionalmente y previa autorización de la Empresa podrá compensar los mismos en los períodos 
que acuerde con ésta. Igualmente, y en los supuestos que no puedan compensarse en los períodos indicados, 
podrán acumularse los descansos generados por realización de horas extras a las vacaciones anuales.
c) La Empresa suministrará a los/las trabajadores/as copia del impreso de las horas extraordinarias 
realizadas y al Comité Intercentros relación mensual de las mismas.
d) A los efectos mencionados anteriormente la Empresa se compromete a la contratación del 50% de las 
horas extraordinarias descansadas. 
e) Transcurridos los diez primeros minutos de la jornada extraordinaria, que no se computarán a ningún 
efecto, la primera media hora se abonará en descanso independientemente de que ésta se haya realizado total 
o parcialmente, a partir del minuto 31 la hora extra se abonará en función del tiempo realmente efectuado.
f) En los casos en que deban efectuarse horas extraordinarias nocturnas, la Agencia Pública Empresarial 
de la RTVA y sus Sociedades Filiales negociará con los/las representantes de los/as trabajadores/as la realización 
de las mismas.
CAPÍTULO TERCERO
Provisión de plazas y promoción
Artículo 15. Provisión de plazas.
Apartado 1. La contratación del personal con carácter fijo sólo se podrá realizar mediante las 
correspondientes pruebas de admisión y/o concursos, establecidas y convocadas por el Director/a General de la 
Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía, de acuerdo con el Consejo de Administración.
Apartado 2. La provisión de plazas de plantilla vacantes o de nueva creación, aprobadas por el Consejo 
de Administración y que hayan de cubrirse con personal fijo se llevará a efecto según el siguiente orden:
a) Reingreso de excedencia.
b) Traslado.
c) Promoción.
d) Concurso oposición libre.
Apartado 3. Cuando se convoquen plazas, de acuerdo con los apartados indicados anteriormente, la 
Mesa de Contratación participará en todo el proceso hasta la constitución de los tribunales establecidos en este 
Convenio Colectivo.
Artículo 16. Reincorporación de excedencia.
Todos/as aquellos/as trabajadores/as que se encuentren en situación de excedencia voluntaria tendrán 
derecho a solicitar su incorporación a alguna de las plazas que estén vacantes o que sean de nueva creación, 
previo a la realización del traslado, promoción y concurso. Todo ello de acuerdo con las bases que sean fijadas 
por la Dirección de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
Artículo 17. Traslado.
Una vez incorporados/as los/las trabajadores/as procedentes de la situación de excedencia, a las plazas 
vacantes o de nueva creación, podrán optar los/las empleados/as fijos/as que deseen cambiar de localidad 
sin cambio de puesto de trabajo y puedan acreditar una antigüedad de al menos un año en la Agencia Pública 
Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
Se establece un plazo mínimo de diez días naturales para la admisión de solicitudes del personal que 
desee concurrir a la fase de traslado.
El Tribunal referido en el artículo 20, será el encargado de resolver las distintas solicitudes de los 
candidatos/as atendiendo a los siguientes criterios:
a) Nivel de conocimiento y titulación relacionados con el puesto de trabajo.
b) Circunstancias profesionales.
c) Antigüedad en el puesto de trabajo y destino.
Artículo 18. Promoción.
A las plazas que hayan quedado vacantes una vez realizados los anteriores procesos, podrán optar 
todos/as aquellos/as trabajadores/as fijos/as que deseen cambiar de grupo profesional, siempre que acrediten 
capacidad, conocimiento y titulación o requisitos necesarios para el desempeño del mismo y que tengan una 
antigüedad en la Empresa de al menos seis meses.
Se establece un plazo mínimo de diez días naturales para la admisión de solicitudes del personal que 
desee concurrir a la fase interna.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 57
La Mesa de Contratación y, en su caso, el Tribunal descrito en el artículo 20 fijará los requisitos y demás 
condiciones para poder participar en la fase de promoción, que se llevará a cabo mediante concurso de méritos, 
una vez efectuado el correspondiente concurso de traslado.
Artículo 19. Concurso oposición libre.
Apartado 1. El concurso oposición libre se empleará para cubrir vacantes o plazas de nueva creación 
que se produzcan en la Agencia Pública Empresarial de la RTVA Y SS.FF. y que no hayan sido cubiertas en las 
fases precedentes contempladas en los artículos 16 a 18.
Apartado 2. Al concurso oposición libre podrá optar el personal de la Empresa en situación de activo o 
excedente, cualquiera que sea su puesto de trabajo y siempre que acrediten capacidad, conocimientos, titulación 
y/o requisitos exigidos en la convocatoria.
Apartado 3. En la convocatoria se determinarán el número de vacantes a cubrir, puesto de trabajo, nivel 
salarial, las formalidades y demás requisitos que hayan de cumplir los candidatos/as, así como los temarios y 
tipos de pruebas a realizar.
Artículo 20. Tribunales.
Apartado 1. El Tribunal estará constituido por:
- Seis miembros en representación de RTVA y SS.FF. de los cuales uno actuará en calidad de Presidente 
y otro como Secretario.
- Cinco representantes nombrados por la representación de los/las trabajadores/as, preferentemente de 
igual o superior grupo profesional a la plaza que se convoca.
Apartado 2. Corresponden al Tribunal las siguientes funciones:
a) Aplicar la normativa que rige la provisión de plazas.
b) Elaborar las pruebas y aplicar los baremos de puntuación.
c) Administrar las pruebas que se establezcan.
d) Valorar las pruebas y ejercicios, así como los factores concurrentes de carácter profesional o personal.
e) Proponer la adjudicación de las plazas convocadas.
f) Levantar acta de sus sesiones.
Apartado 3. El Tribunal dispondrá de los medios técnicos y materiales para atender cuantas cuestiones 
sean planteadas en relación con las pruebas de admisión.
Apartado 4. El Tribunal podrá disponer la incorporación a sus trabajos de asesores/as especialistas para 
las pruebas correspondientes de los ejercicios que estime pertinentes, limitándose dichos asesores/as a prestar 
su colaboración en sus especialidades técnicas.
CAPÍTULO CUARTO
Organización
Artículo 21. Movilidad.
Apartado 1. Movilidad funcional.
Se establece la posibilidad de llevar a cabo una movilidad funcional entre los distintos puestos de trabajo 
englobados en un mismo grupo profesional que no implique traslado de localidad, sin más limitaciones que 
las exigidas por las titulaciones académicas o profesionales para ejercer la prestación laboral, negociándose la 
aplicación práctica de esta medida con la representación de los/as trabajadores/as.
La movilidad funcional no supondrá la disminución del total de puestos de trabajo, fijos y contratados, de 
los grupos profesionales afectados. Con carácter previo a la aplicación de la movilidad funcional se dotará de la 
formación necesaria.
Apartado 2. Ascenso y promoción del personal.
Apartado 2.1. Los/as trabajadores/as fijos/as de la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión 
de Andalucía y sus Sociedades Filiales tendrán derecho a la promoción profesional en el trabajo.
El sistema de ascenso que se establece en el presente Convenio Colectivo, descansa en el principio 
fundamental de la aptitud y capacidad del/la trabajador/a para el desempeño de las funciones propias de cada 
puesto de trabajo.
Apartado 2.2. Se establece como único sistema de ascenso y/o promoción profesional, el que se 
establece en el presente Convenio Colectivo.
Apartado 2.3. La remuneración correspondiente al nuevo puesto de trabajo se comenzará a devengar 
por el/la trabajador/a en el momento en que empiece a desempeñar las nuevas funciones.
En caso de que no empiece a desempeñar las funciones del nuevo puesto de trabajo por voluntad ajena 
al trabajador/a, y en todo caso, respetándose los plazos establecidos en la convocatoria para la incorporación al 
00059887

Núm. 240  página 58	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
puesto de trabajo, el/la trabajador/a comenzará, a partir de esa fecha, a devengar íntegramente la remuneración 
correspondiente a ese puesto de trabajo.
Apartado 2.4. En el caso de que un/una trabajador/a realice funciones de un puesto de trabajo de 
nivel salarial superior por cualquier circunstancia, éste/a tendrá derecho durante el período que se mantenga 
esa situación, que nunca tendrá una duración superior a un año, salvo aquellas excepciones que determine la 
Mesa de Contratación, a percibir la diferencia de retribución que le corresponda por el desempeño de funciones 
superiores, sin que en ningún caso adquiera su pertenencia al grupo profesional superior.
Apartado 2.5. Los cambios de grupo profesional que no supongan ascensos, pero sí realización de 
tareas distintas a las que habitualmente se viene desempeñando, de acuerdo con el apartado 2.4 será acordada 
por las representaciones de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales y de los/las 
trabajadores/as. Para su provisión se tendrá en cuenta los siguientes puntos:
- Aptitud del/la trabajador/a para el desempeño del puesto.
- Antigüedad en el grupo profesional, en el servicio o departamento en la Agencia Pública Empresarial de 
la RTVA y sus Sociedades Filiales.
Apartado 2.6. Los acuerdos sobre cambio de grupo profesional se tomarán en la Mesa de contratación, 
que elegirá a los/las trabajadores/as que lo hayan solicitado. La Mesa analizará los curriculum y propondrá 
la realización de pruebas si lo considera oportuno. A estos efectos se procederá durante el mes de enero a la 
creación de un registro de cambios de grupo al objeto de favorecer la promoción profesional y al que podrán 
acceder todos los/las trabajadores/as fijos/as que deseen cambiar de grupo profesional.
Apartado 3. Movilidad geográfica.
A. TRASLADOS FORZOSOS INDEFINIDOS.
Apartado 3.1. Antes de adoptar los criterios de traslado forzoso que en las presentes normas se 
contemplan, se agotará la vía de la voluntariedad en los cambios, y la de concurso, en los casos que proceda.
Se tendrá en cuenta, a la hora de resolverse el traslado forzoso, la antigüedad y circunstancias familiares.
Apartado 3.2. En el supuesto de que el traslado forzoso exija que el trabajador/a trasladado/a tenga que 
residir en población distinta de la su domicilio habitual, dará lugar a las siguientes ayudas:
a) Indemnización equivalente a tres mensualidades del salario base.
b) Abono de los gastos de traslado del/la trabajador/a y sus familiares.
c) Abono de 240,40 € mensuales, como ayuda a vivienda, mientras permanezca en la situación de 
traslado.
Apartado 3.3. Los/las trabajadores/as no podrán ser trasladados/as a un Centro de Trabajo distinto de la 
misma Empresa que exija cambios de residencia, en los términos antes señalados, a no ser que existan razones 
técnicas, organizativas o productivas que lo justifiquen y se sigan los trámites establecidos en el Estatuto de los 
Trabajadores. 
Asimismo será preceptivo notificar las actuaciones al trabajador/a y a los representantes legales de 
los/las trabajadores/as, con al menos treinta días a la fecha de efectividad del traslado. Si así lo solicitara el/
la trabajador/a, durante los quince días siguientes a dicha comunicación la Empresa, el/la trabajador/a y los 
representantes de los/las trabajadores/as negociarán para buscar una solución alternativa al traslado forzoso. 
Apartado 3.4. Notificado el traslado, el/la trabajador/a tendrá derecho a optar entre el traslado, 
percibiendo las cantidades establecidas en el presente artículo en concepto de gastos, o a extinguir su contrato, 
mediante la indemnización que se fije, como si tratara de extinción autorizada por causas tecnológicas o 
económicas.
La compensación a que se refiere el primer supuesto comprenderá tanto los gastos propios como los 
de los familiares a su cargo, en los términos que se convengan entre las partes, que nunca será inferior a los 
límites establecidos en el presente Convenio Colectivo.
De igual forma, se determinará el plazo de incorporación al nuevo puesto de trabajo, que no será inferior 
al de treinta días naturales.
Apartado 3.5. Si cuando un/una trabajador/a de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales es trasladado/a a otro Centro de Trabajo, y su cónyuge o conviviente fuese trabajador/a de la 
Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales, éste/a tendrá derecho al traslado a la misma 
localidad, si hubiera puesto de trabajo vacante disponible de su mismo grupo profesional.
Apartado 3.6. Garantías.
a) El/La trabajador/a afectado/a por los cambios reseñados anteriormente, continuará con el puesto de 
trabajo y nivel que tuviera consolidado en el momento del cambio, así como con la retribución correspondiente; 
no obstante, si el nuevo puesto fuera de categoría o nivel superior, percibirá la retribución correspondiente a 
esta situación mientras dure la misma, con los efectos previstos en el artículo 21.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 59
b) Caso que el período de consultas, previsto en el pf.º 2.º del Apartado 3.3, concluyera sin acuerdo el/la 
trabajador podrá, dentro de los cinco días siguientes al de la conclusión del mencionado período, someter la 
cuestión a la COMVI, la cual habrá de analizarlo dentro de los diez días siguientes.
c) Caso de persistir la discrepancia, el trabajador/a podrá someter la cuestión a la mediación del CEMAC 
o del SERCLA, a su libre elección.
d) La decisión de la empresa no resultará ejecutiva hasta que no concluya la mediación establecida en 
los apartados anteriores. 
e) El puesto de trabajo dejado vacante por el/la trabajador/a trasladado/a no podrá ser cubierto por 
ninguna forma de contratación, durante un período mínimo de dos años. Durante, este periodo en el caso de que, 
por razones técnicas, organizativas o productivas que lo justifiquen, se haga necesario cubrir temporalmente el 
citado puesto de trabajo, el/la trabajador/a trasladado/a tendrá preferencia para cubrir el mismo , en tanto duren 
las causas originadoras de su cobertura. Igualmente si durante el período de dos años se produjera una vacante, 
de carácter temporal o definitivo, del mismo puesto de trabajo que ocupaba el/la trabajador/a trasladado/a con 
carácter forzoso, éste/a tendrá preferencia para su cobertura, ya sea con carácter temporal o definitivo. Cuándo 
al efecto concurran dos o más trabajadores/as en iguales circunstancias se estará a lo dispuesto en el art. 17 
para su cobertura.
Apartado 3.7. Excepciones. Estarán exceptuados del traslado forzoso los siguientes casos:
a) Los/Las trabajadores/as que hayan cumplido cuarenta y ocho o más años.
b) Cuando el traslado se deba a motivos disciplinarios.
c) Los/Las representantes legales de los/las trabajadores/as hasta pasado dos años desde el cese de 
su actividad.
Apartado 3.8. Criterios para el traslado forzoso. Se procurará atender a los siguientes criterios:
a) Que el/la trabajador/a ocupe la plaza más cercana geográficamente a la que deba cubrir. Si se 
hubiera atendido en los últimos tres años otra vacante del mismo empleo con trabajadores/as de ese mismo 
Centro de trabajo, se trasladará a un/una trabajador/a del siguiente Centro más cercano.
b) Entre los/as trabajadores/as de un mismo Centro, se elegirá al de menor antigüedad en la Agencia 
Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
c) Entre los de igual antigüedad, se considerarán criterios favorables al traslado forzoso:
- El tener menos cargas familiares.
- No estar realizando estudios en ese curso escolar
B. TRASLADOS FORZOSOS TEMPORALES.
Por razones técnicas, organizativas o de producción, la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales podrá desplazar a su personal temporalmente, hasta el límite de un año, a población distinta 
de su Centro de Trabajo que exija que éstos residan en población distinta de la de su residencia habitual 
abonando, además de los salarios, los gastos de viaje y las dietas.
Si dicho desplazamiento es por tiempo superior a tres meses, el/la trabajador/a tendrá derecho a un 
mínimo de cuatro días laborables de estancia en su domicilio de origen por cada tres meses de desplazamiento, 
sin computar como tales los de viaje, cuyos gastos correrán a cargo de la Agencia Pública Empresarial de la 
RTVA y sus Sociedades Filiales.
Todo/a aquel/la trabajador/a que haya agotado el plazo máximo legal de traslado temporal forzoso, 
(doce meses), no podrá verse afectado/a de nuevo por este tipo de traslado, durante un período que como 
mínimo será de cuatro años.
Los desplazamientos temporales tendrán las mismas garantías, excepciones y criterios que para el 
traslado forzoso.
El puesto de trabajo dejado vacante por el/la trabajador/a desplazado temporalmente no podrá ser 
cubierto por ninguna forma de contratación durante el periodo que dure el desplazamiento. Durante este período 
en el caso de que por razones técnicas, organizativas o productivas que lo justifiquen, se haga necesario cubrir 
temporalmente el citado puesto de trabajo el/la trabajador/a trasladado/a tendrá preferencia para cubrir el 
mismo, en tanto duren las causas originadoras de su cobertura. Igualmente, si durante el período que dure el 
desplazamiento se produjera una vacante con carácter temporal del mismo puesto de trabajo que ocupaba el/la 
trabajador/a desplazado/a con carácter forzoso, éste/a tendrá preferencia para su cobertura. Cuándo al efecto 
concurran dos o más trabajadores/as en iguales circunstancias se estará a lo dispuesto en el art. 17 para su 
cobertura.
C/ Cuando el/la trabajador/a se oponga al desplazamiento alegando justa causa, sin perjuicio de la 
ejecutividad de la decisión, podrá impugnarla ante la jurisdicción competente. La sentencia declarará el traslado 
justificado o injustificado y, en este último caso, reconocerá el derecho del/a trabajador/a a ser reincorporado/a 
al centro de trabajo de origen.
00059887

Núm. 240  página 60	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Artículo 22. Permuta de puestos de trabajo.
Se reconoce como cambio de puesto de trabajo, el mutuo acuerdo entre la Agencia Pública Empresarial 
de la RTVA y sus Sociedades Filiales y dos de sus trabajadores/as, siempre que sean de igual puesto de trabajo 
y tengan la condición de fijos, aunque presten sus servicios en distintas Empresas, realizándose en su caso las 
pruebas de aptitud que correspondan.
Artículo 23. Períodos de prueba.
Apartado 1. El período de prueba para el personal de nuevo ingreso será el que señale la normativa legal 
vigente en cada momento. El tiempo señalado para el período de prueba, se entenderá siempre como tiempo 
efectivamente trabajado, a efecto de antigüedad.
Apartado 2. Durante el período de prueba, tanto la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales como el/la trabajador/a podrán desistir de la misma o rescindir el contrato sin necesidad de 
preaviso.
Apartado 3. En caso de rescisión del contrato durante el período de prueba, se comunicará a la 
representación de los/las trabajadores/as.
Artículo 24. Mesa de Contratación.
La Mesa de Contratación se dotará de su propio reglamento de funcionamiento y en él se regularán 
las Bolsas de trabajo, procedimientos de acceso, contrataciones y demás materias que ésta estime por 
conveniente.
La Empresa podrá contratar directamente, al margen de las Bolsas de Trabajo, hasta un 10% de la 
contratación media anual. Esta contratación directa, en la medida de lo posible, se ajustará a los casos en los 
que la especificidad de las características del puesto a contratar así lo requiera.
La Mesa de Contratación estará constituida por cinco representantes del Comité Intercentros y cinco de 
la Dirección de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
CAPÍTULO QUINTO
Seguridad y Salud en el Trabajo
Artículo 25. Salud laboral.
Con el fin de impulsar la integración y participación de los/las trabajadores/as en la política de prevención 
de riesgos de la empresa, se constituirán comités de seguridad y salud laboral en todos los centros de trabajo 
que cuenten con 50 ó más trabajadores/as, cuyas competencias y facultades serán las establecidas en el 
artículo 39 de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales 31/1995, de 8 de noviembre.
Artículo 26. Comité de Salud Laboral.
Apartado 1. La composición de los mismos será la establecida en el artículo 38 de la Ley de Prevención 
de Riesgos Laborales, salvo que los/as Delegados/as de Prevención que los integran podrán ser designados/as 
por los/las representantes de personal entre trabajadores/as que no ostenten dicha condición siempre que 
acrediten una formación mínima de 40 horas en la materia.
Este Comité se reunirá al menos una vez al mes.
Apartado 2. Sus componentes gozarán de 20 horas retribuidas al mes, debidamente justificadas, para 
ejercer sus funciones, solicitar asesoramientos, asistir a cursos, etc. Su disfrute podrá acumularse como máximo 
en cada trimestre. En caso de no ser utilizadas caducará el derecho a las mismas.
En el estudio que se realizará sobre Valoración de Puestos de trabajo se tendrán en cuenta los puestos 
penosos y/o peligrosos.
Apartado 3. Los Comités de Seguridad y Salud Laboral desarrollarán y harán público su propio reglamento 
de funcionamiento.
Artículo 27. Comité Intercentros de Seguridad y Salud Laboral.
Apartado 1. Dando desarrollo a la posibilidad recogida en el artículo 38 apdo. 3 de la Ley de Prevención 
de Riesgos Laborales, y en atención a las especiales características de RTVA y sus Sociedades Filiales, se 
constituirá un Comité Intercentros de Seguridad y Salud Laboral, destinado a la consulta regular y periódica de 
las actuaciones de la Empresa en materia de prevención de riesgos que afecten a más de un centro de trabajo, 
y que tendrá su sede en el Centro Territorial de San Juan de Aznalfarache, Sevilla.
Apartado 2. Sus competencias y facultades serán las mismas que el artículo 39 de la Ley de Prevención 
de Riesgos Laborales atribuye a los Comités de Seguridad y Salud de centros de trabajo, siempre que se 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 61
ejerciten en relación a cuestiones cuyo ámbito territorial y/o personal se extienda a más de un centro de trabajo, 
las cuales serán de su competencia exclusiva.
Apartado 3. La composición de este órgano paritario y colegiado será la siguiente:
- Representación de los/las trabajadores/as:
Estará integrada por un máximo de 7 miembros designados por el Comité Intercentros entre los/as 
Delegados/as de Prevención de los distintos Centros de Trabajo.
- Representación de la Empresa.
En número igual a la representación de los/las trabajadores/as estará integrada al menos por los 
miembros del Servicio de Prevención de RTVA y sus Sociedades Filiales (Nivel Superior) y cuantos otros tenga a 
bien designar la Empresa en su representación hasta alcanzar el número máximo referido.
En las reuniones del Comité Intercentros de Seguridad y Salud Laboral podrán participar, con voz pero 
sin voto, los/as Delegados/as Sindicales y los/as responsables técnicos/as de la prevención en la empresa que 
no estén incluidos en la composición recogida en los párrafos anteriores. En las mismas condiciones podrán 
participar trabajadores/as de la empresa que cuenten con una especial cualificación o información respecto de 
concretas cuestiones que se debatan en este órgano, y Técnicos/as de Prevención ajenos a la empresa, siempre 
que así lo solicite alguna de las representaciones en el Comité.
Apartado 4. El Comité Intercentros de Seguridad y Salud Laboral desarrollará y hará público su propio 
reglamento de funcionamiento.
Apartado 5. Durante la vigencia del presente Convenio Colectivo el Comité Intercentros de Seguridad y 
Salud Laboral procederá al estudio y procedimientos para la recolocación de trabajadores/as afectados/as por 
una declaración de invalidez permanente para su profesión habitual.
Artículo 28. Evaluación de riesgos laborales.
Apartado 1. Al objeto de detectar y estimar la magnitud de los riesgos laborales y determinar y adoptar 
las medidas y actividades de protección y prevención que sean precisas, se realizarán Evaluaciones de Riesgos 
Laborales de cada uno de los puestos de trabajo de la empresa conforme al contenido general, procedimiento, 
periodicidad y demás requisitos que se establecen en los artículos 3 al 7 del Reglamento de los Servicios de 
Prevención, R.D. 39/1997, de 17 de enero.
Apartado 2. Las Evaluaciones de Riesgos Laborales serán realizadas y consensuadas en las comisiones 
técnicas de evaluación que se crearán al efecto.
Apartado 3. La composición de las Comisiones Técnicas de Evaluación será la siguiente:
- El/La Directora/a o Jefe/a de Área a la que se encuentre adscrito el puesto de trabajo objeto de la 
evaluación.
- Los/as Delegados/as de Prevención integrantes del Comité Intercentros de Seguridad y Salud Laboral.
- Los miembros del Servicio de Prevención de RTVA y SS.FF. (Nivel superior).
Podrán participar en sus reuniones trabajadores/as que pertenezcan al puesto de trabajo objeto de 
la evaluación o que cuenten con una especial cualificación o información sobre algún aspecto concreto de la 
misma, siempre que así lo solicite alguno de los miembros de la Comisión.
Artículo 29. Planificación de la actividad preventiva.
Apartado 1. Con el objetivo de eliminar o controlar y reducir los riesgos detectados en las evaluaciones 
de riesgos laborales la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales planificarán anualmente 
su actividad preventiva conforme a lo establecido en los artículos 8 y 9 del Reglamento de los Servicios de 
Prevención.
Apartado 2. Dicha planificación contemplará los siguientes aspectos:
- Las medidas y actividades de protección y prevención aplicables atendiendo a los resultados de las 
evaluaciones de riesgos laborales, incluyendo las medidas de emergencia y vigilancia de la salud 
contempladas en los artículos 20 y 22 de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales 31/1995, de 8 de 
noviembre, las actividades dirigidas a la información y formación de los/las trabajadores/as en materia 
preventiva y la coordinación de todos estos aspectos.
- Las fases y prioridades del desarrollo, seguimiento y control periódico de dichas medidas y actividades, 
en función de la magnitud de los riesgos y el número de trabajadores/as expuestos/as a los mismos.
- Los medios humanos y materiales necesarios, así como la asignación de los recursos económicos 
precisos para la consecución de los objetivos propuestos.
Apartado 3. La Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía, en colaboración con 
la Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales, pondrá en marcha una serie de medidas 
tendentes a prestar apoyo médico, psicológico y formativo para aquellos/as trabajadores/as de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales que, como consecuencia de la correspondiente prescripción facultativa, lo precisen.
00059887

Núm. 240  página 62	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Apartado 4. Como medida preventiva se establecerá un descanso de diez minutos por cada hora de 
trabajo continuado en pantallas de visualización de datos. Este descanso en ningún caso será acumulable ni 
dará lugar a una modificación del horario laboral establecido para cada trabajador/a y turno. El disfrute de este 
descanso en ningún momento podrá suponer una alteración de aquellas actividades que, por la naturaleza de 
las mismas, no permitan una interrupción en el desarrollo del trabajo a efectuar.
Apartado 5. La Agencia Pública Empresarial de la RTVA, dentro del Plan de Prevención, elaborará un 
programa relativo a las drogodependencias, con el objeto de estimular e implementar estrategias preventivas 
que incluyan actuaciones informativas, formativas y de modificación de actitudes, comportamientos y factores 
de riesgos tendentes a facilitar la rehabilitación de los/las trabajadores/as afectados/as por el consumo de 
drogas, todo ello dentro del respeto a la esfera privada del trabajador/a. A tales efectos los/as Delegados/as de 
Prevención intervendrán en todo el proceso de prevención, rehabilitación y reinserción posterior en el ámbito 
laboral.
Apartado 6. La Empresa continuará la implantación, como medida preventiva, de una terapia 
rehabilitadora para la espalda de los/las trabajadores/as. A tal efecto el Comité Intercentros de Salud Laboral 
elaborará un protocolo al objeto de determinar el perfil de los/las beneficiarios/as de esta terapia preventiva, así 
como el contenido de la misma. Dicha terapia se llevará a cabo en un 75% en tiempo de trabajo y en un 25% 
fuera de las horas de trabajo.
Artículo 30. Prendas y protecciones de seguridad.
La Empresa facilitará las prendas y protecciones de seguridad necesarias, a todos aquellos/as 
trabajadores/as que por las características del trabajo a desarrollar, así lo requieran. Dichas prendas o 
protecciones deberán estar homologadas.
El Comité de Salud Laboral especificará las prendas que deberán entregarse a los distintos puestos de 
trabajo anualmente.
Artículo 31. Unidad Basica de Salud y Asistencia Sanitaria.
Apartado 1. En aquellas localidades en las que la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales cuente con más de 100 trabajadores/as se creará una unidad básica de salud laboral, con 
local habilitado al efecto, dirigido por un/a médico/a del trabajo, salvo en el centro de trabajo del Pabellón de 
Andalucía que estará atendido por la Unidad Básica de Salud Laboral actualmente existente en San Juan de 
Aznalfarache-Sevilla. Igualmente aquellos centros de trabajo con más de 100 trabajadores/as estarán atendidos 
por un/a facultativo habilitado al efecto.
Apartado 2. Sin perjuicio de ello, la empresa llevara a cabo la prestación de un servicio de asistencia 
sanitaria. 
CAPÍTULO SEXTO
Régimen de personal
Artículo 32. Excedencias.
Modalidades.
Además de las establecidas en el Estatuto de los Trabajadores, que se aplicarán en sus propios términos, 
será obligatoria la concesión de excedencia a los/las trabajadores/as con al menos un año de antigüedad, que 
mediante solicitud escrita al/ la directora/a de cada Sociedad o Director/a de Organización, Recursos Humanos, 
y Servicios Generales en el caso de RTVA, formulen dicha petición en un plazo anterior a los treinta días del 
disfrute de la misma.
En ella deberán especificar la modalidad solicitada, voluntaria, forzosa o especial que, en todo caso, se 
regirán por las siguientes condiciones:
I. Excedencia voluntaria.
Apartado 1. Petición de excedencia. Formulada la petición por el/la trabajador/a, se concederá por parte 
de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales en el plazo máximo de treinta días y por 
el tiempo solicitado, que no podrá ser inferior a seis meses ni superior a diez años.
El/La trabajador/a excedente podrá prorrogar su situación comunicándolo a la Agencia Pública 
Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales con una antelación mínima de treinta días a la fecha de 
expiración de su excedencia, sin que el total acumulado de tiempo en esta situación pueda sobrepasar el límite 
temporal de diez años.
Para acogerse a otra excedencia voluntaria el/la trabajador/a deberá cumplir un período de tres años de 
servicio efectivo en la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 63
Apartado 2. La excedencia voluntaria será con reserva de puesto de trabajo, si es en periodo no superior 
a tres años y siempre que se cumplan los siguientes requisitos:
a) La solicitud de excedencia voluntaria no será en ningún caso para trabajar o colaborar directamente 
en otra emisora de televisión, radio o en empresas que en cualquier momento de la duración de la 
excedencia presten sus servicios a RTVA y sus Sociedades Filiales.
b) El número de personas en excedencia con esta reserva de puesto de trabajo no excederá del 5% de 
los/las trabajadores/as de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
c) No se podrá ejercitar el derecho a esta excedencia, aunque no esté cubierto el porcentaje anterior, 
cuando la misma pudiera perjudicar gravemente el normal desarrollo de la actividad de RTVA, bien por 
el momento para el que se solicite o por el número de personas del mismo grupo o puesto de trabajo 
que ya la estuvieran disfrutando o por cualquier otra razón justificada por la Dirección mediante 
informe dirigido a la representación de los/las trabajadores/as (Comité de Empresa o Delegado/a de 
Personal). En este caso, la Dirección tratará de resolver el impedimento en el plazo razonable más 
corto posible.
Apartado 3. En el resto de los casos de excedencia voluntaria, el/la trabajador/a en esta situación 
conserva solo un derecho preferente de reingreso en las vacantes de igual o similar puesto de trabajo al suyo 
que existieran o se produjeran en la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
Apartado 4. Se perderá el derecho al reingreso si no se solicita con 15 días de antelación a la expiración 
del plazo por el cual se concedió la excedencia. En este caso quedará extinguida automáticamente la relación 
laboral.
Apartado 5. Los/as excedentes voluntarios/as deberán incorporarse al puesto de trabajo que tuvieren 
reservado dentro de los dos meses, como máximo, contados a partir de la petición en plazo del reingreso, a no 
ser que medie causa justificada que imposibilite la reincorporación en dicho plazo.
Apartado 6. El tiempo permanecido en situación de excedencia voluntaria no computará a ningún 
efecto.
II. Excedencia forzosa.
Dará lugar a excedencia forzosa cualquiera de las causas siguientes:
Apartado 1. El nombramiento y consiguiente toma de posesión de cargo público, sea o no electivo, de 
carácter no permanente.
Apartado 2. Los/Las trabajadores/as que ejerzan funciones sindicales de ámbito provincial o superior, 
siempre que sean elegidos/as en órganos provinciales o superiores y mientras dure el ejercicio de su cargo 
representativo, tendrán derecho a obtener excedencia forzosa, así como a los beneficios regulados en el párrafo 
a) del apartado 2 del punto III Excedencia Especial.
En ambos casos la excedencia forzosa tendrá la duración del mandato o nombramiento. Se deberá 
solicitar la reincorporación al puesto de trabajo que se venía ocupando en los treinta días siguientes al cese 
efectivo del mandato o nombramiento.
Disfrutarán de las mismas garantías que los/las afectados/as por la excedencia forzosa, aquellos/as 
trabajadores/as que la soliciten para desarrollar su trabajo en programas de desarrollo y cooperación con el 
Tercer Mundo o cualquier otra labor de carácter humanitario, a través de los Organismos del Estado o de 
Organizaciones no Gubernamentales debidamente reconocidas.
III. Excedencia especial.
Apartado 1. Por atención al cuidado de los/las hijos/as. El/La trabajador/a, durante la vigencia de 
su contrato, tendrá derecho a un período de excedencia no superior a seis años para atender al cuidado de 
cada hijo/a, tanto cuando lo sea por naturaleza, como por adopción, o en los supuestos de acogimiento, tanto 
permanente como preadoptivo, a contar desde la fecha de nacimiento o, en su caso, de la resolución judicial o 
administrativa.
Los/Las sucesivos/as hijos/as darán derecho a un nuevo período de excedencia que, en su caso, pondrá 
fin al que viniera disfrutando. En caso de que el padre y la madre estén comprendidos dentro del ámbito de 
aplicación de este Convenio Colectivo solamente uno de ellos podrá ejercer este derecho.
En caso de que sea la mujer trabajadora la solicitante de la excedencia, el período se computará desde 
la fecha del término de la licencia de embarazo.
En el supuesto de adopción, el período de excedencia se computará desde la fecha en que finalice la 
licencia por adopción.
El período en que el/la trabajador/a permanezca en situación de excedencia conforme a lo establecido 
en este apartado será computable a efectos de antigüedad y el/la trabajador/a tendrá derecho a la asistencia 
a cursos de formación profesional, a cuya participación deberá ser convocado por el/la empresario/a, 
especialmente con ocasión de su reincorporación.
00059887

Núm. 240  página 64	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Los/Las trabajadores/as que se encuentren en este tipo de excedencia podrán solicitar el reingreso 
en cualquier momento. Agotado el plazo de esta excedencia sin que se produzca la reincorporación del/la 
trabajador/a, éste/a causará baja definitiva, salvo que en el plazo del mes anterior a finalizar la misma, solicitare 
y obtuviere excedencia voluntaria.
Apartado 2. Igualmente tendrá la consideración de excedencia especial el nombramiento de cargo 
de libre designación por parte de la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus 
Sociedades Filiales.
Apartado 3. En los casos en que el/la trabajador/a por cualquier motivo sea objeto de privación de 
libertad, el contrato quedará en suspenso hasta tanto recaiga sentencia. Una vez recaída sentencia, si esta fuera 
condenatoria, el/la trabajador/a podrá solicitar excedencia en el plazo de treinta días. La duración de la misma 
vendrá determinada por la duración de la condena. El/La trabajador/a tendrá un plazo de dos meses desde la 
puesta en libertad para solicitar el reingreso.
Artículo 33. Licencias, permisos, reducciones de jornada y facilidades para estudios.
A. Permisos y ausencias retribuidas.
Apartado 1. La Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales 
concederá, de acuerdo con lo establecido en la vigente normativa laboral, las siguientes licencias:
a) 20 días naturales en caso de matrimonio del/la trabajador/a.
b) 3 días naturales, a partir del hecho causante, en los casos de nacimiento, adopción de hijo/a y 
enfermedad grave u hospitalización que demande ayuda inminente por parte del/la trabajador/a o fallecimiento 
de parientes hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad. Cuando, por tales motivos, el/la trabajador/
a necesitase hacer un desplazamiento al efecto, el plazo será de 5 días. Este permiso será flexible y podrá 
disfrutarse justamente después del hecho causante o de manera no consecutiva en los veinte días posteriores al 
hecho, comunicándose a la empresa la planificación de los mismos para facilitar la organización del trabajo.
En los casos de nacimiento de hijos/as prematuros/as o en los que, por cualquier motivo, éstos/as tengan 
que permanecer hospitalizados/as después del parto y mientras dure esta situación, el/la trabajador/a tendrá 
derecho a ausentarse del lugar de trabajo hasta un máximo de 2 horas diarias, percibiendo las retribuciones 
íntegras. En dichos supuestos, el permiso de maternidad puede computarse, a instancia de la madre o, en caso 
de que ella falte, del padre, a partir de la fecha del alta hospitalaria. Se excluyen de este cómputo las primeras 
seis semanas posteriores al parto, de descanso obligatorio para la madre.
c) 2 días por traslado de domicilio habitual, y tres por traslado de Centro de Trabajo. Sólo se podrá hacer 
uso de esta licencia una vez durante el año natural.
d) Por el tiempo indispensable, para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público o 
personal y por deberes relacionados con la conciliación de la vida familiar y laboral. Se entiende como deber 
inexcusable de carácter público o personal  la obligación que incumbe a una persona cuyo incumplimiento le 
genera una responsabilidad de índole penal, civil o administrativa.  Se entiende por deber de carácter público 
inexcusable, a título de ejemplo, las citaciones efectuadas por Autoridades, asistencias a Tribunales, asistencia a 
Plenos por parte de personal electo, así como cualquier otra de análoga naturaleza.
e) Un día en los casos de matrimonio de hijos/as, hermanos/as o padres/madres y dos días en caso de 
que el matrimonio tenga lugar en otra provincia no limítrofe a la del Centro de Trabajo.
f) Para realizar funciones sindicales o de representación del personal en los términos establecidos en el 
presente Convenio Colectivo.
g) Por lactancia de un/a hijo/a menor de doce meses, los/as trabajadores/as tendrán derecho a una 
hora de ausencia al trabajo, la cual podrán dividir en dos fracciones. En caso de parto múltiple el trabajador o 
trabajadora tendrá derecho a dos horas diarias de ausencia al trabajo por cada hijo/a en concepto de lactancia 
de hijos/as menores de doce meses. En caso de que los dos convivientes trabajen en la Agencia Pública 
Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales sólo uno podrá hacer uso de este derecho.
Se establece la posibilidad de sustituir, por decisión de la madre, el permiso de lactancia de los/las hijos/as 
menores de doce meses por un permiso que acumule en jornadas completas el tiempo correspondiente. Dicho 
permiso se incrementará proporcionalmente en los casos de parto múltiple.
h) En los supuestos de adopción, nacimiento y acogimiento, tanto preadoptivo como permanente, de 
menores de hasta seis años la suspensión tendrá una duración de dieciséis semanas ininterrumpidas, ampliables 
en el supuesto de adopción o acogimiento múltiple en dos semanas más por cada hijo/a a partir del segundo, 
contadas a la elección del/la trabajador/a, bien a partir de la decisión administrativa o judicial de acogimiento, 
bien a partir de la resolución judicial por la que se constituye la adopción. La duración será asimismo, de dieciséis 
semanas en los supuestos de adopción o acogimiento de menores, mayores de seis años de edad, cuando se 
trate de menores con capacidades diferenciadas o que por sus circunstancias y experiencias personales o que 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 65
por provenir del extranjero, tengan especiales dificultades de inserción social y familiar debidamente acreditadas 
por los servicios sociales competentes. En caso de que la madre y el padre trabajen, el período de suspensión se 
distribuirá a opción de los/as interesados/as, que podrán disfrutarlos de forma simultánea o sucesiva, siempre 
con períodos ininterrumpidos y con los límites señalados.
En el supuesto de parto, adopción, acogimiento preadoptivo o permanente, una vez agotado el permiso 
por maternidad o adopción y a continuación del mismo, el personal incluido en el ámbito de aplicación de 
este convenio tendrá derecho a un permiso retribuido de cuatro semanas adicionales. Este permiso sólo podrá 
disfrutarse por un progenitor cuando el otro trabaje. En el caso de que ambos sean titulares del permiso, 
únicamente uno de ellos podrá disfrutar del mismo.
En los casos de disfrute simultáneo de períodos de descanso, la suma de los mismos no podrá exceder 
de las veinte semanas previstas anteriormente en el caso de nacimiento o adopción o de las que correspondan 
en caso de adopción, nacimiento o acogimiento múltiple.
Los períodos a que se refiere este epígrafe podrán disfrutarse en régimen de jornada completa o a 
tiempo parcial, previo acuerdo entre la empresa y los/las trabajadores/as afectados/as, en los términos que 
legalmente se determinen.
Durante el disfrute de este permiso se podrá participar en los cursos de formación que convoque la 
empresa no computándose ese tiempo en el tiempo de permiso.
En caso de fallecimiento de la madre durante el permiso, el otro progenitor podrá hacer uso de la 
totalidad o, en su caso, de la parte que reste de permiso.
i) Se establece la concesión de 15 días consecutivos de permiso por nacimiento, acogimiento o adopción 
de un/a hijo/a, a disfrutar por el padre o por el otro progenitor, a partir de la fecha del nacimiento, de la decisión 
administrativa judicial de acogimiento o de la resolución judicial por la que se constituya la adopción.
Este permiso es independiente del disfrute de los permisos contemplados en el apartado «h».
En los supuestos de adopción internacional, cuando sea necesario el desplazamiento previo de los 
padres al país de origen del/la adoptado/a, el período de suspensión, previsto para cada caso en este epígrafe, 
podrá iniciarse hasta cuatro semanas antes de la resolución por la que se constituye la adopción.
Se podrá disfrutar de un permiso de hasta dos meses de duración, percibiendo durante este período 
exclusivamente las retribuciones básicas (salario base y antigüedad), en los supuestos de adopción internacional 
cuando sea necesario el desplazamiento previo de los padres al país de origen del adoptado.
Se establece el derecho de las madres y de los padres a acumular el período de disfrute de vacaciones 
al permiso de maternidad, lactancia y paternidad, aún habiendo expirado ya el año natural a que tal período 
corresponda.
Los/Las trabajadores/as de RTVA y SS.FF. que tengan hijos/as con discapacidad psíquica, física o 
sensorial tendrán derecho a ausentarse del trabajo por el tiempo indispensable, previa justificación al efecto, 
para asistir durante su jornada de trabajo a reuniones de coordinación de su centro de educación especial, 
donde reciba tratamiento o para acompañarlo si ha de recibir apoyo adicional en el ámbito sanitario.
j) Para concurrir a exámenes y demás pruebas de aptitud, durante los días de su celebración. La Agencia 
Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales concederá los permisos necesarios, por el tiempo 
máximo de doce días al año, a los/las trabajadores/as que, inscritos/as en cursos organizados en centros 
oficiales reconocidos por el Ministerio de Educación, y Consejería de Educación, para la obtención de un título 
académico oficial, tengan que concurrir a exámenes. Dicha licencia retribuida se otorgará igualmente a los/as 
trabajadores/as que concurran a exámenes convocados por la Empresa. La Empresa, en todo caso, exigirá los 
oportunos justificantes acreditativos del disfrute efectivo por el/la trabajador/a de este derecho.
k) Para la realización de exámenes prenatales y técnicas de preparación al parto.
l) Por ser preciso atender el cuidado de un familiar de primer grado, el/la trabajador/a tendrá derecho 
a solicitar una reducción de hasta el cincuenta por ciento de la jornada laboral, con carácter retribuido, por 
razones de enfermedad muy grave y por el plazo máximo de un mes.
m) Permiso por razón de violencia de género sobre la mujer trabajadora: las faltas de asistencia de las 
trabajadoras víctimas de violencia de género, totales o parciales, tendrán la consideración de justificadas por 
el tiempo y en las condiciones en que así lo determinen los servicios sociales de atención o de salud según 
proceda.
Asimismo, las trabajadoras víctimas de violencia sobre la mujer, para hacer efectiva su protección o su 
derecho de asistencia social integral, tendrán derecho a la reducción de la jornada con disminución proporcional 
de la retribución, o la reordenación del tiempo de trabajo, a través de la adaptación del horario, de la aplicación 
del horario flexible o de otras formas de ordenación del tiempo de trabajo que sean aplicables.
n) Permiso por cuidado de hijo menor afectado por cáncer u otra enfermedad grave: el/la trabajador/a 
tendrá derecho, siempre que ambos progenitores, adoptantes o acogedores de carácter preadoptivo o 
permanente trabajen, a una reducción de la jornada de trabajo de al menos la mitad de la duración de aquélla, 
00059887

Núm. 240  página 66	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
percibiendo las retribuciones íntegras con cargo a los presupuestos del órgano o entidad donde venga prestando 
sus servicios, para el cuidado, durante la hospitalización y tratamiento continuado, del hijo menor de edad 
afectado por cáncer (tumores malignos, melanomas o carcinomas) o por cualquier otra enfermedad grave que 
implique un ingreso hospitalario de larga duración y requiera la necesidad de su cuidado directo, continuo y 
permanente acreditado por el informe del servicio Público de Salud u órgano administrativo sanitario de la 
Comunidad Autónoma o, en su caso, de la entidad sanitaria concertada correspondiente y, como máximo, hasta 
que el menor cumpla los 18 años.
Cuando concurran en ambos progenitores, adoptantes o acogedores de carácter preadoptivo o 
permanente, por el mismo sujeto y hecho causante, las circunstancias necesarias para tener derecho a este 
permiso o, en su caso, puedan tener la condición de beneficiarios de la prestación establecida para este fin en el 
Régimen de la Seguridad Social que les sea de aplicación, el/la trabajador/a tendrá derecho a la percepción de 
las retribuciones íntegras durante el tiempo que dure la reducción de su jornada de trabajo, siempre que el otro 
progenitor, adoptante o acogedor de carácter preadoptivo o permanente, sin perjuicio del derecho a la reducción 
de jornada que le corresponda, no cobre sus retribuciones íntegras en virtud de este permiso o como beneficiario 
de la prestación establecida para este fin en el Régimen de la Seguridad Social que le sea de aplicación. En caso 
contrario, sólo se tendrá derecho a la reducción de jornada, con la consiguiente reducción de retribuciones.
Asimismo, en el supuesto de que ambos presten servicios en el mismo órgano o entidad, ésta podrá 
limitar su ejercicio simultáneo por razones fundadas en el correcto funcionamiento del servicio.
Durante la vigencia del presente Convenio, la COMVI procederá a elaborar un reglamento que regule el 
procedimiento y concrete las condiciones y supuestos en los que esta reducción de jornada se podrá acumular 
en jornadas completas.
Apartado 2. El/La trabajador/a habrá de solicitar la correspondiente licencia a la Dirección de 
Organización, RR.HH. y Servicios Generales en los siguientes plazos:
- Letra a) 15 días de antelación.
- Letra b) Tan pronto como suceda el hecho.
- Letra c) 15 días de antelación.
- Letra d) 15 días de antelación o con la misma fecha en que ha sido objeto de citación el/la trabajador/a.
- Letra e) 15 días de antelación.
- Letra f) La comunicación se efectuará con 48 horas de antelación, o desde que se tenga conocimiento 
del hecho.
- Letra g) 15 días de antelación.
- Letra h) 15 días de antelación o tan pronto sea conocido el hecho.
- Letras i y j) tan pronto sea conocido el hecho.
- Letra k), La comunicación se efectuará con 48 horas de antelación, o desde que se tenga conocimiento 
del hecho
- Letra l), 7 días de antelación
- Letra m), Para las faltas de asistencia se estará a lo determinado por los servicios sociales o de salud. 
- Letra n), Desde que se acrediten las circunstancias especificadas en dicho apartado para tener derecho 
a la reducción de jornada señalada en el mismo.
Apartado 3. El/La trabajador/a deberá presentar justificación suficiente del motivo alegado para la 
solicitud del permiso o licencia concedido o a conceder. En los supuestos de reducción de jornada el personal 
deberá preavisar a la Dirección de Organización, RR.HH. y SS.GG. con quince días de antelación la fecha en la 
que se reincorporará a su jornada ordinaria
B) Permiso retribuido para asuntos propios.
Apartado 1. Todo/a trabajador/a tendrá derecho a un día de permiso retribuido por año de servicio 
prestado independientemente del período de vacaciones establecido con carácter general.
Apartado 2. El máximo de días por este concepto no podrá exceder de seis anuales, con las siguientes 
excepciones:
1. Las/os trabajadoras/es que tengan una antigüedad superior a los diez años podrán disfrutar de un día 
de permiso retribuido adicional
2. Las/os trabajadoras/es con una antigüedad superior a los quince años podrán disfrutar de un octavo 
día de permiso retribuido.
Apartado 3. El período de disfrute coincidirá con el año natural del nacimiento del derecho. Transcurrido 
el mismo sin haberse solicitado caducará este derecho. El disfrute no podrá acumularse a ningún período de 
vacaciones. No obstante podrá unirse si las necesidades del servicio lo permiten, previo consentimiento de la 
Empresa.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 67
Apartado 4. La fecha de disfrute se fijará de común acuerdo con la Agencia Pública Empresarial de la 
RTVA y sus Sociedades Filiales.
Apartado 5. En el caso de que por necesidades del servicio no se puedan disfrutar los días de asuntos 
propios en el año natural del nacimiento del derecho, se podrán disfrutar dos días de asuntos propios en el 
primer mes del año siguiente, previo acuerdo con la Empresa.
C) Turno más favorable.
Apartado 1. La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales adscribirá al/la 
trabajador/a al turno más favorable para facilitar el cumplimiento de las obligaciones académicas oficiales, de 
acuerdo con las disposiciones legales de carácter general. Cuando concurran varios/as trabajadores/as de igual 
puesto de trabajo y especialidad solicitando un permiso de estas características, será concedido por la Empresa 
de acuerdo con la representación de los/las trabajadores/as, teniendo en cuenta los siguientes criterios:
- Antigüedad.
- Aprovechamiento académico.
- Orden de solicitud.
Apartado 2. La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales podrá adscribir al/la 
trabajador/a a un turno más favorable, por causa de embarazo, para la asistencia a exámenes prenatales y 
técnicas de preparación al parto.
Apartado 3. Igualmente la empresa facilitará el cambio de puesto de trabajo, o en su caso, funciones de 
aquellas trabajadoras que, por su estado de gestación puedan estar sometidas a riesgos.
Apartado 4. La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales podrá adscribir al/la 
trabajador/a a un turno más favorable al objeto de que presten cuidados a familiares enfermos que convivan con 
el/la trabajador/a, necesiten asistencia permanente y no tengan otros medios de auxilio.
Apartado 5. Se podrán beneficiar de un turno más favorable por cuidado de un/a hijo/a menor de seis 
años de edad, aquellos/as trabajadores/as que así lo soliciten.
Apartado 6. Durante la vigencia del presente Convenio, la COMVI procederá a elaborar un reglamento 
que regule el procedimiento y determine los criterios de valoración de las circunstancias subjetivas y objetivas 
concurrentes en la solicitud de los turnos más favorables que se establecen en el presente convenio colectivo
D) Reducciones de jornada.
Apartado 1. Reducción de jornada no retribuida para el perfeccionamiento profesional.
La reducción de jornada para la asistencia a cursos de formación profesional específicos, de acuerdo 
con las disposiciones legales de carácter general, se efectuará con arreglo a las siguientes condiciones y 
procedimiento, y siempre que se cumplan los siguientes requisitos:
- Que el/la trabajador/a haya superado el período de prueba.
- Que esté inscrito en un curso de Formación Profesional de un Centro Oficial, Sindical o registrado en el 
Ministerio de Trabajo.
- Que el curso sea específico para la actualización o perfeccionamiento de los conocimientos de la 
profesión que ejerce en la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
- En todo caso la reducción de la jornada será del 50%.
- Que se comunique a la comisión de formación
Apartado 2. Reducción de jornada por guarda legal.
Quien por razones de guarda legal tenga a su cuidado directo algún/a menor de doce años o a un/a 
disminuido/a físico/a, psíquico/a o sensorial que no desempeñe otra actividad retribuida, tendrá derecho a una 
reducción de la jornada de trabajo diaria, con la disminución proporcional del salario entre, al menos, un octavo 
y un máximo de la mitad de la duración de aquélla.
Tendrá el mismo derecho quien precise encargarse del cuidado directo de un familiar, hasta el segundo 
grado de consanguinidad o afinidad, que por razones de edad, accidente o enfermedad no pueda valerse por sí 
mismo, y que no desempeñe actividad retribuida.
La reducción de jornada contemplada en este apartado constituye un derecho individual de los/las 
trabajadores/as. No obstante, si dos o más trabajadores/as de RTVA y SS.FF. generasen este derecho por 
el mismo hecho causante, la empresa podrá limitar su ejercicio simultáneo por razones justificadas de 
funcionamiento de la empresa.
Apartado 3. Los permisos, turnos más favorables y reducciones de jornada concedidos en razón de 
estudios, promoción y formación profesional, deberán acreditarse mediante el pertinente certificado.
Los turnos más favorables y reducciones de jornada podrán ser anulados en caso de falta de 
aprovechamiento, debiendo este ser acreditado debidamente. Durante la vigencia del presente Convenio, la 
COMVI procederá a elaborar un reglamento que regule el procedimiento y concrete tales circunstancias. 
00059887

Núm. 240  página 68	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Apartado 4. Los/Las trabajadores/as afectados/as por este Convenio tendrán derecho a una reducción 
de la jornada del 50%, por un período mínimo de treinta días, con la correspondiente reducción proporcional de 
sus retribuciones, siempre que la solicitud correspondiente no sea incardinable en alguno de los supuestos de 
reducción de jornada o licencias no retribuidas establecidos en el presente Convenio Colectivo.
E) Licencias o permisos no retribuidos.
En caso extraordinario debidamente acreditado, se concederán licencias por el tiempo que sea preciso 
sin percibo de haberes, con el consentimiento de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades 
Filiales y sin que exceda, en todo caso, de seis meses en el año natural en el que se solicite.
F) Parejas de hecho.
Las parejas de hecho tendrán los mismos beneficios que establece el Convenio Colectivo para las 
parejas de derecho, debiendo acreditar para ello una convivencia de al menos seis meses de duración mediante 
el correspondiente Certificado de Empadronamiento o Convivencia.
Artículo 34. Plantilla y registro de personal.
La Empresa suministrará a la representación de los/las trabajadores/as la plantilla de personal 
actualizada al uno de Enero de cada año.
Como mínimo deberán figurar en la misma, los datos que a continuación se indican:
- Nombre y apellidos.
- Antigüedad.
- Grupo.
- Puesto.
- Nivel.
- Fecha nombramiento o promoción.
- Núm. Registro personal.
La Empresa, en los tres primeros meses del año, publicará en sitios visibles los datos anteriormente 
señalados, para conocimiento y examen del personal de plantilla. Los errores a que hubiera lugar serán 
comunicados a la Dirección de Organización, RR.HH. y Servicios Generales, la cual resolverá su corrección 
según proceda.
Artículo 35. Reconocimiento de antigüedad.
A los efectos propios de la antigüedad, se reconocerá como computable para el personal incluido en el 
ámbito de este Convenio Colectivo el tiempo que el/la trabajador/a contratado/a hubiera permanecido en la Agencia 
Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales antes de aprobar las oposiciones y formalizar su contrato 
indefinido, siempre que no se haya producido una interrupción en la prestación del servicio superior a seis meses.
Artículo 36. Formación Profesional.
Apartado 1. Formación Profesional.
La Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales atenderá 
la formación y el perfeccionamiento profesional de los/las trabajadores/as, facilitándoles el acceso a los cursos 
que organice la Comisión Paritaria de Formación de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades 
Filiales, ya sea a través de Planes de Empresa o Planes Agrupados.
Se dedicará una atención preferente a propagar el conocimiento de las novedades técnicas, el 
perfeccionamiento de las formas de trabajo, el reciclaje del personal y el aprendizaje de nuevos conocimientos 
que faciliten la promoción del/la trabajador/a.
La Empresa autoriza a que las Secciones Sindicales que reúnan los requisitos establecidos en el art. 60 
de este Convenio Colectivo puedan organizar cursos de formación que, en el caso de que estos supongan una 
modificación de la organización del trabajo o algún tipo de coste, deberán ser aprobados en la Comisión de 
Formación.
Los/Las representantes de los/las trabajadores/as participarán en la selección de nuevos programas de 
formación.
Apartado 2. Objetivos de la formación.
En el marco de los criterios generales a los que se refiere el apartado anterior, la formación profesional, 
se encauza específicamente a lograr los objetivos siguientes:
a) Actualizar y poner al día, los conocimientos profesionales y técnicos exigibles al respectivo grupo y 
puesto de trabajo.
b) La especialización, en los diversos grados, en algún sector o materia relativa a la misma labor 
profesional.
c) La enseñanza y perfeccionamiento de idiomas.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 69
Apartado 3. Desarrollo de la formación.
a) La Empresa anunciará anualmente los planes de formación que se acuerden en cada momento, y 
fijará el ámbito profesional al cuál van dirigidos y los/las empleados/as que podrán participar.
b) Siempre que sea posible, la formación del personal se hará en los mismos centros de trabajo de 
la Empresa, mediante concertación con otros organismos. La Empresa tendrá en cuenta la cualificación y las 
aptitudes pedagógicas de las personas que impartan los cursos, y que el material utilizado sea adecuado a los 
objetivos de la formación.
c) Asimismo, facilitará publicaciones e información bibliográfica sobre las materias de formación.
d) Los Planes de Formación, podrán ir dirigidos a cualquier área de conocimientos teóricos y prácticos, 
relacionados con las actividades de la Empresa.
Los Planes de Formación serán obligatorios o voluntarios. Para que el Plan de Formación sea obligatorio 
será necesario que la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales lo subvencione 
totalmente y que la formación se haga dentro del horario de trabajo. No será obligatorio el Plan de Formación 
cuando la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales no lo subvencione o lo subvencione 
parcialmente. En este supuesto, el tiempo de formación quedará al margen de las horas de trabajo.
Se garantizará la igualdad de condiciones de todas/os las/os trabajadoras/es de todos los centros 
territoriales y de producción.
Apartado 4. Comisión de Formación.
La Comisión de Formación de la RTVA y sus Sociedades Filiales será paritaria y estará integrada al menos 
por diez miembros, cinco en representación de la Empresa y cinco en representación de los/las trabajadores/as, 
designados/as por la representación legal de los/las mismos/as en función de los resultados electorales.
Serán competencias de la Comisión de Formación el diagnóstico de las necesidades de formación de la 
empresa, la elaboración, planificación, tramitación y evaluación de los Planes y Cursos de Formación.
La Comisión de Formación elaborará y hará público su reglamento de funcionamiento.
Apartado 5. Regulación de Prácticas Profesionales.
La Comisión de Formación participará en la puesta en marcha de Convenios de Formación y prácticas 
en RTVA y sus Sociedades Filiales y en la selección de alumnos/as becarios/as en aquellos supuestos que la 
RTVA sea invitada a ello. El trabajo realizado en prácticas no será nunca utilizado por la RTVA y SS.FF. ya sea 
administrativo, radiofónico, televisivo, etc.
La Comisión de Formación regulará las prácticas de trabajadores/as de RTVA en la propia empresa, que 
tengan titulación y/o requisitos necesarios para desempeñar otras actividades y favorecer de esta manera la 
promoción interna.
Apartado 6. Asistencia a los cursos de formación.
a) A los cursos y seminarios programados en el Plan de Formación que tengan carácter obligatorio 
asistirán los/las trabajadores/as designados/as y, si hubiera plazas vacantes, podrán asistir, con carácter 
voluntario, otros/as trabajadores/as interesados/as en el tema del curso por razones de promoción, aunque no 
pertenezcan al ámbito de trabajadores/as a los que se dirija el curso.
b) A los/ asistentes a los mencionados cursos se les librará el correspondiente título de aptitud en 
función de su aprovechamiento.
CAPÍTULO SÉPTIMO
Prestaciones Sociales
Artículo 37. Ayuda escolar y ayuda a hijos/as con minusvalía.
Se establece una ayuda para el cuidado de los/las hijos/as hasta los cuatro años inclusive en la cuantía 
de 180,30 euros anuales para cada uno de los/las hijos/as de los/las trabajadores/as con contrato de duración 
superior a seis meses dentro del año natural y otras de 150,25 euros anuales por cada hijo/a desde los cinco 
años hasta los 18 años.
Se entenderá incluido en el primer caso el año en que cumplan los cinco años de edad cuando esto 
ocurra en el segundo semestre del año y en el segundo caso si ello ocurriese en el primer semestre.
Estas cantidades serán abonadas en una sola vez en el mes de agosto.
En los casos en que el otro cónyuge o conviviente perciba ayuda en su empresa por estos conceptos, se 
completará la misma hasta las cantidades indicadas si las cuantías percibidas fueran inferiores a las señaladas 
en el párrafo primero de este artículo.
Para el percibo de estas ayudas será necesaria la presentación del Libro de Familia o cualquier otro 
documento oficial acreditativo.
Independientemente de las ayudas anteriores se concede una ayuda específica de 96,00 euros 
mensuales para los/as hijos/as con minusvalía física o psíquica, desde el momento en que sea declarada la 
00059887

Núm. 240  página 70	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
minusvalía hasta los cuarenta años inclusive y siempre que siga vigente la relación laboral. A los efectos de esta 
ayuda el diagnóstico de minusvalía habrá de ser certificado por la Seguridad Social u Organismo legalmente 
establecido. En caso de que el padre y la madre estén comprendidos dentro del ámbito de aplicación de este 
Convenio Colectivo solamente uno de ellos percibirá la ayuda.
En todo caso las ayudas antes mencionadas serán abonadas a quien legalmente ostente la guardia y 
custodia del/la hijo/a o hijos/as con derecho a las mismas.
Artículo 38. Becas de estudio.
La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales, con el fin de apoyar la formación 
cultural y profesional de sus empleados/as destinará, durante la vigencia del presente Convenio Colectivo la 
cantidad que se determine en la COMVI para becas de estudio.
Las bases para la distribución de las becas se establecerán por la Comisión de Vigilancia e Interpretación 
del presente Convenio Colectivo.
Artículo 39. Seguro de vida e invalidez.
Todo el personal incluido en este Convenio Colectivo tendrá la cobertura de una póliza de seguro colectivo 
que abarcará las siguientes contingencias con los siguientes valores:
- Muerte natural: 	
15.025 €
- Invalidez Permanente Total: 	
27.046 €
- Invalidez Permanente Absoluta: 	
39.066€
- Fallecimiento en accidente: 	
27.046 €
- Fallecimiento en accidente de circulación: 	39.066 €
Durante la vigencia del presente Convenio Colectivo se procederá al establecimiento de un seguro de 
vida que cubra los desplazamientos de los/las trabajadores/as a zonas de riesgos, conflictos sociales, guerras, 
catástrofes y zonas radioactivas, así como asistencia médica y repatriación.
Artículo 40. Prestaciones complementarias por incapacidad temporal.
Apartado 1. Se establece una prestación por incapacidad temporal con el fin de que los/las trabajadores/
as en esta situación, justificada mediante el oportuno parte de baja extendido por la Seguridad Social, completen 
la percepción del cien por cien de su retribución ordinaria desde el primer día en que se produzca esta 
situación.
Apartado 2. Igualmente y al objeto de que los/las trabajadores/as a quienes corresponda legalmente 
la prestación económica por maternidad no vean mermado su poder adquisitivo, se establece una prestación 
complementaria equivalente a la diferencia existente entre la prestación abonada por la Seguridad Social y el 
salario que hubiera percibido de haber estado prestando sus servicios para RTVA y/o sus Sociedades Filiales. 
La cantidad restante, una vez efectuadas las deducciones legales, se abonará en un solo pago en la primera 
nómina que se devengue tras la incorporación del/la trabajador/a.
Artículo 41. Servicio de comida por prestación laboral.
Todo/a trabajador/a que, por necesidades del servicio y cuya entrada se efectúe por la mañana entre 
las 12 y 15 horas o cuya jornada de trabajo se efectúe de tarde y tenga su entrada entre las 19 y 22 horas 
así como aquellas que por dichas jornadas efectúen su salida a partir de las 16 y 23 horas respectivamente, 
podrán solicitar vales de comida a cargo de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales 
prologándose la jornada por el tiempo equivalente intervenido en la comida, siempre que el tiempo empleado 
supere los 30 minutos.
Estos vales no serán acumulables y serán canjeados única y exclusivamente por almuerzos o cenas.
En los centros de trabajo con más de 100 trabajadores/as se establecerá un servicio de comedor que 
atenderá las necesidades de los distintos turnos de trabajo.
La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales podrá optar entre facilitar la comida 
en el Centro de trabajo o lugar concertado por la misma o abonarla en metálico por la cantidad de 11,33 €.
Las cantidades citadas anteriormente serán, en su caso, revisadas en los términos establecidos en la 
Disposición Adicional Primera de esta Convenio.
Artículo 42. Anticipos.
Apartado 1. Todo/a trabajador/a con al menos seis meses de antigüedad en la Empresa, por si mismo 
o mediante persona debidamente autorizada, tendrá derecho a percibir cantidades a cuenta de los haberes del 
mes en curso o del siguiente, en caso del cierre de la nómina, por un importe máximo equivalente al 90% de la 
última mensualidad ordinaria percibida.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 71
El período de devolución del mismo será de hasta tres meses y no se concederá otro nuevo hasta que 
no haya sido cancelado íntegramente el anterior.
Apartado 2. Anticipo personal. La cuantía de este anticipo se fija en el valor equivalente a tres 
mensualidades netas reintegrables, sin interés, en 18 meses de acuerdo con la normativa fiscal reguladora en 
cada momento para los/las trabajadores/as fijos/as y en el tiempo de vigencia que reste hasta la finalización del 
contrato para los/las contratados/as temporales.
La concesión de estos anticipos, en todo caso, estará sujeta a que la disponibilidad de Tesorería así lo 
permita.
La concesión de estos anticipos será regulada por la Comisión de Vigilancia e Interpretación del Convenio 
Colectivo.
Artículo 43. Grupo de empresa.
La Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales negociará 
anualmente con la Directiva del Grupo de Empresa un acuerdo de colaboración para facilitar el desarrollo de sus 
actividades.
Artículo 44. Jubilaciones.
Apartado 1. Aquellos trabajadores afectados por el Convenio que reúnan la edad y demás requisitos 
exigidos por la Ley de la Seguridad Social podrán acceder voluntariamente a la jubilación.
Apartado 2. Los/Las trabajadores/as en las/os que concurran las anteriores circunstancias tendrán 
derecho a las siguientes indemnizaciones:
B01 .......................... 21.035,42 €
B02 .......................... 19.532,89 €
B03 .......................... 18.030,36 €
B04 .......................... 16.527,83 €
B05 .......................... 15.025,30 €
Aquellos trabajadores que pudieran acceder a la jubilación parcial tendrán derecho a las anteriores 
cantidades cuando accedan a la jubilación total.
Apartado 3. Los/Las trabajadores/as con al menos cinco años de antigüedad en la Empresa que a partir 
de la firma del presente Convenio Colectivo soliciten la jubilación anticipada por disponer de la edad exigida 
por la normativa vigente al respecto y siempre que la partida presupuestaria lo permita, podrán jubilarse con 
arreglo a las indemnizaciones siguientes, correspondientes en cada caso a los años de anticipación a su edad 
de jubilación:
1 año antes
2 años antes
3 años antes
4 años antes
5 años antes
B01
24.040,48 €
27.045,54 €
30.050,61 €
33.055,67 €
36.060,73 €
B02
22.537,95 €
25.543,01 €
28.548,07 €
31.553,14 €
34.558,20 €
B03
21.035,42 €
24.040,48 €
27.045,54 €
30.050,61 €
33.055,67 €
B04
19.532,89 €
22.537,95 €
25.543,01 €
28.548,07 €
31.553,14 €
B05
18.030,36 €
21.035,42 €
24.040,48 €
27.045,54 €
30.050,61 €
Apartado 4. Aquellos/as trabajadores/as que durante la vigencia del presente Convenio Colectivo 
accedan a la jubilación a tiempo total tendrán derecho a estas cantidades, a las que se les detraerá en cada 
caso las cantidades aportadas por la empresa al Plan de Pensiones suscrito por esta.
Apartado 5. En el plazo de quince días a contar desde la firma del presente Convenio se procederá 
a constituir una Comisión paritaria para el estudio del establecimiento de un sistema compensatorio para la 
incentivación de bajas voluntarias de los/las trabajadores/as fijos/as con al menos cinco años de antigüedad en 
la Empresa y con edades comprendidas entre los 57 y 59 años inclusive, y siempre que la partida presupuestaria 
lo permita.
Durante la vigencia de este Convenio se dotará una partida presupuestaria de 150.000 euros anuales, 
no acumulables, para atender este concepto.
Apartado 6. Las aportaciones que se realizan por la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión 
de Andalucía y sus Sociedades Filiales Canal Su Radio, S.A., y Canal Sur Televisión, S.A., como Promotoras del 
Plan de Pensiones del sistema de Empleo denominado «RTVA, Plan de Pensiones», se incrementarán en un 
00059887

Núm. 240  página 72	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
cinco por ciento, quedando establecida durante la vigencia del X Convenio Colectivo, según los niveles salariales 
existentes en la empresa, en los siguientes importes anuales:
• Nivel B01 ..... 373,35 €
• Nivel B02 ..... 346,69 €
• Nivel B03 ..... 320,02 €
• Nivel B04 ..... 293,36 €
• Nivel B05 ..... 266,68 €
CAPÍTULO OCTAVO
Trabajo y retribución
Artículo 45. Clasificación profesional.
Apartado 1. Las grupos profesionales y puestos de trabajo, incluidos en sus correspondientes niveles 
salariales, que regirán en la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades 
Filiales durante la vigencia de este Convenio Colectivo son los siguientes:
NIVEL B01
GRUPO
PUESTOS
* JEFE/A DPTO. RECURSOS Y SERVICIOS
JF.DPTO.COMUNICACIÓN Y REL.EXTERIORES
TECNICO/A GABINETE DIRECCION GENERAL
JF.DPTO.RELACIONES PÚBLICAS
JF.DPTO.PLANIFICACION
JF.DPTO.RECURSOS HUMANOS
JF.DPTO.SERVICIOS GENERALES
JF.DPTO.ARCHIVO Y DOCUMENTACIÓN
*JEFE/A DPTO.AREA ECONÓMICA
JF.DPTO. ADMINISTRACION
JF.DPTO.COMPRAS Y PATRIMONIO
JF.DPTO.TESORERIA
JF.DPTO.GESTION ECONÓMICA-ADMVA.
JF.DPTO.COMERCIAL
* LETRADO/A
* AUDITOR/A
NIVEL B02
GRUPO
PUESTOS
* JEFE/A DPTO. INVESTIGACIÓN Y AUDIENCIA
* JEFE/A EXPLOTACIÓN
JEFE/A DPTO.EXPLOTAC. Y MANTENIMIENTO
JEFE/A DPTO.EXPLOTAC.TV.
* TÉCNICO/A SUPERIOR INFORMÁTICO
JEFE/A CENTRO PROCESO DATOS
TÉCNICO/A DESARROLLO Y MANTENIM.
TÉCNICO/A DE EXPLOTACIÓN
TÉCNICO/A DE SISTEMA
* REALIZADOR/A
* REDACTOR/A
* DOCUMENTALISTA
* TÉCNICO/A SUPERIOR PREVENCIÓN RIESGOS LABORALES
* COORDINADOR/A PRODUCC/PROGRAMAS
COORDINADOR/A PRODUCC. AJENA
COORDINADOR/A PROGRAMAS
* TITULADO/A SUPERIOR
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 73
NIVEL B03
GRUPO
PUESTOS
* JEFE/A SECCIÓN ÁREA ADMINISTRATIVA
JF.SECC.FACTURACIÓN
JF.SECC.PRESUPUESTO
JF.SECC.CONTABILIDAD ANALÍTICA
JF.SECC.PLANIFICACIÓN TESORERÍA
JF.SECC.GESTION TESORERÍA
JF.SECC.COMPRAS
JF.SECC.COMERCIAL
JF.SECC.PATRIMONIO
JF.SECC.GESTIÓN ADMVA.TV.
JF.SECC.ADMINISTRACION
JF.SECC.PROGRAMADOR PROD.AJENA
JF.SECC.CONTABILIDAD
JF.SECC.ANÁLISIS DE COSTE
JF.SECC.CONTROL FINANCIERO
JF.SECC.INVERSIONES
JF.SECC.ECONÓMICO-FINANCIERO
JF.SECC.ECONÓMICO-ADMINISTRATIVO
JF.SECC.PROGRAMAS
* JEFE/A SECCIÓN RECURSOS Y SERVICIOS
JF.SECC.LABORAL
JF.SECC.SEGURIDAD SOCIAL
JF.SECC.SERVICIOS GENERALES
JF.SECC.RELACIONES EXTERIORES
JF.SECC.GESTIÓN NOMINA
JF.SECC.CONTRATACIÓN
JF.SECC.CONSEJO ADMINISTRACIÓN
JF.SECCIÓN COORDINACIÓN TERRITORIAL
* JEFE/A SECCIÓN ÁREA TECNICA
JF.SECC.DISEÑO ASISTIDO
JF.SECC.MANTENIMIENTO
JEFE/A BAJA FRECUENCIA
JEFE/A RADIOFRECUENCIA
JEFE/A RADIOENLACES Y UNIDADES MÓVILES
JEFE/A SECC.SEGURIDAD Y TRANSPORTES
* DECORADOR/A
* RELACIONES PÚBLICAS
* TÉCNICO/A SISTEMAS BASE
* TÉCNICO/A INTERMEDIO PREVENCIÓN RIESGOS LABORALES
* ANALISTA
* PROGRAMADOR/A
* CAPATAZ DE ILUMINACIÓN
* OPERADOR/A DE SONIDO
* AYUDANTE DE REALIZACIÓN
* AYUDANTE TÉCNICO/A MEZCLADOR/A
* CÁMARA OPERADOR/A
* TÉCNICO/A INVESTIGACIÓN Y AUDIENCIA
* GRAFISTA
* PRODUCTOR/A
* TÉCNICO/A ELECTRÓNICO
TÉCNICO/A ELECTRONICO
OFICIAL TÉCNICO/A ELECTRÓNICO
OFICIAL TÉCNICO/A DE ZONA
* OFICIAL TÉCNICO/A ELECTRICISTA
* ENCARGADO/A OP.MONTAJE VÍDEO
00059887

Núm. 240  página 74	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
NIVEL B03
GRUPO
PUESTOS
* ILUMINADOR/A SUPERIOR
* EDITOR/A DE CONTINUIDAD
* TÉCNICO/A FORMACIÓN
* COORDINADOR/A PUBLICIDAD
* PRODUCTOR/A MUSICAL TELEVISIÓN
* PRODUCTOR/A MUSICAL RADIO
* ESTILISTA
* PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RADIO
* TITULADO/A MEDIO
NIVEL B04
GRUPO
PUESTOS
* TÉCNICO/A AUXILIAR ELECTRONICA
AYUD. TÉCNICO/A ELECTRÓNICO
AUX. TÉCNICO/A ELECTRÓNICO
* ADMINISTRATIVO/A
* SECRETARIO/A DE EMISIONES
* LOCUTOR/A DE CONTINUIDAD
* GUIONISTA
* CONDUCTOR/A POLIVALENTE UNIDAD MÓVIL
CONDUCTOR/A POLIV.UNIDAD MÓVIL
CONDUCTOR/A UNIDAD MÓVIL
* SECRETARIO/A DE REDACCIÓN
* OPERADOR/A MONTADOR/A DE VÍDEO
* AYUDANTE DE PRODUCCIÓN
* OPERADOR/A INFORMÁTICO/A
* AYUD.TEC.ELECTRICISTA
* ILUMINADOR/A
* OPERADOR/A LUMINOTECNIA
ELÉCTRICO/A ILUMINACIÓN
* AYUDANTE UNIDADES MÓVILES
* AYUDANTE DE DOCUMENTACIÓN Y ARCHIVO
* AMBIENTADOR/A MUSICAL
* AUXILIAR EXPLOTACIÓN Y MANTENIMIENTO
UNIDAD DE MANTENIMIENTO
* AYUDANTE DE DECORACIÓN
NIVEL B05
GRUPO
PUESTOS
* AUXILIAR ADMINISTRATIVO
* AUXILIAR DE DISCOTECA
* TÉCNICO/A BÁSICO/A PREVENCIÓN RIESGOS LABORALES
* SASTRA/SASTRE
* AUXILIAR SERVICIOS GENERALES
AUXILIAR SERVICIOS GENERALES
MOZO/A
RECEPCIONISTA-TELEFONISTA
* GRUISTA
Artículo 46. Comisión Valoración de Puestos de Trabajo.
Apartado 1. La Comisión permanente de Valoración de Puestos de Trabajo, que se constituirá en el plazo 
de 1 mes a contar desde la firma del presente Convenio, tendrá por misión estudiar, desarrollar, aplicar, mantener 
y actualizar la clasificación y valoración de puestos de trabajo, así como sus correspondientes adaptaciones a la 
legislación vigente durante el presente Convenio Colectivo.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 75
Apartado 2. La composición de la Comisión de Valoración será de cinco miembros de la Dirección de la 
Empresa y cinco miembros de representación de los/las trabajadores/as, y se dotará de su propio reglamento 
de funcionamiento.
Apartado 3. La definición de los distintos puestos es la establecida en la Disposición Adicional Octava 
del presente Convenio Colectivo.
Apartado 4. Para un mejor desarrollo y calidad de todos estos puestos de trabajo será requisito necesario 
antes de su aplicación cursos de adaptación y formación de una duración suficiente para el ejercicio de su 
actividad, que se determinará en la Comisión de Formación.
Apartado 5. En los casos de creación de nuevos puestos de trabajo, estos deberán cubrirse por los 
procedimientos establecidos en Convenio.
Artículo 47. Conceptos retributivos.
I. Clasificación. El régimen retributivo pactado en el presente Convenio queda estructurado de la siguiente 
forma:
A. Salario base.
B. Complementos salariales.
  1. Personales:
- Antigüedad.
  2. De puesto de trabajo:
- Nocturnidad.
- Quebranto de moneda.
- Mando Orgánico.
- Especial Responsabilidad.
- Disponibilidad.
- Turnicidad.
- Polivalencia.
- Guardia Localizable.
- Plus de trabajo en Sábados, Domingos y Festivos.
- Idioma.
- Penosidad y Peligrosidad.
  3. Por calidad y cantidad de trabajo:
- Calidad de trabajo. 
- Procesos Productivos Especiales.
- Horas extraordinarias.
- Pacto de trabajo.
  4. De vencimiento periódico superior al mes:
- Paga extraordinaria de junio.
- Paga extraordinaria de Navidad.
- Paga extraordinaria de marzo.
- Paga extraordinaria de septiembre.
  5. Extrasalariales
- Dietas.
- Kilometraje.
- Plus de pernocta.
Artículo 48. Salario base.
Es el que corresponde al grupo profesional del/la trabajador/a y nivel asignado, con carácter provisional 
o definitivo. Corresponde abonarlo mensualmente de la siguiente forma:
1. Por el tiempo ordinario de presencia.
2. Licencias reglamentarias.
3. Vacaciones.
4. Sábados, domingos y festivos.
Su cuantía vendrá determinada por los valores que para el ejercicio 2013 vienen publicados para cada 
grupo y nivel en el Anexo I de este Convenio. 
Las cantidades citadas anteriormente serán, en su caso, revisadas en los términos establecidos en la 
Disposición Adicional Primera de esta Convenio.
00059887

Núm. 240  página 76	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Artículo 49. Complementos salariales personales.
Antigüedad.
Apartado 1. Se devengará en los mismos casos que el salario base.
Apartado 2. Retribuye la vinculación laboral del/la trabajador/a con la Radio Televisión de Andalucía y 
sus Sociedades Filiales evidenciada por el tiempo de servicio.
Apartado 3. Este complemento consolidable, consistirá para todo el personal fijo, en el número de 
trienios correspondientes a cada trabajador/a, sin tope limitativo, abonados en la cantidad equivalente al 0,0024 
del salario base anual fijado para el nivel B03.
Apartado 4. El número de los citados trienios a aplicar a cada trabajador/a, se computará en razón de 
los años de servicios prestados teniendo en cuenta las características que sobre esta materia se definen en las 
diferentes modalidades de excedencia, cualquiera que sea el grupo profesional y/o puesto de trabajo.
El personal contratado temporalmente, tendrá derecho al cobro de antigüedad siempre que la interrupción 
de la contratación no sea superior a 180 días.
El período de antigüedad se computará en función del número de meses efectivamente trabajados. 
Asimismo se computarán los servicios prestados en período de prueba.
Apartado 5. El personal interino, eventual o temporal, que durante el período de su contratación temporal 
deviniera en personal fijo por alguno de los procedimientos legalmente establecidos en el presente Convenio, le 
será computado el tiempo de servicio en su anterior situación, a los efectos establecidos en este punto, siempre 
que no se haya producido una interrupción superior a seis meses en la prestación laboral.
Apartado 6. Los trienios comenzarán a devengarse, a partir del día 1 del mes en que se cumpla cada 
trienio. Se percibirán en todas las mensualidades y en las pagas extraordinarias.
Artículo 50. Complementos de puesto de trabajo.
1. Plus de Nocturnidad.
La realización de la jornada completa en período nocturno dará derecho al percibo del 35% del salario 
base. Asimismo se tendrá en cuenta si dicha jornada estuviera comprendida en sábado, domingo o festivo.
La realización de la jornada trabajada parcialmente en período nocturno, dará derecho a la percepción 
de este complemento, en proporción al número de horas trabajadas, sin perjuicio del descanso semanal 
correspondiente.
Se considerará período nocturno el comprendido entre las 22.00 horas y las 7.00 horas.
2. Plus de Trabajo en Sábados, Domingos y Festivos.
Todos/as los/las trabajadores/as que, dentro de su turno de trabajo, tengan comprendida su jornada de 
trabajo en sábado, domingos o festivos, percibirán por cada uno de estos la cantidad de 59,46 euros, o la parte 
proporcional que corresponda en función de la jornada, esto es, tendrán derecho al abono de este plus al 100% 
de su importe cuando se realice una jornada superior a tres horas y la parte proporcional si la jornada es inferior 
a tres horas.
Asimismo los/las trabajadores/as que tengan comprendida su jornada de trabajo en el turno de tarde 
o noche de los días 24 y 31 de diciembre o en turnos de mañana, tarde o noche de los días 25 de diciembre 
y 1 de enero, percibirán por este concepto la cantidad de 128,06 euros, sin perjuicio del descanso semanal 
correspondiente.
Las cantidades citadas anteriormente, serán, en su caso, revisadas en los términos establecidos en la 
Disposición Adicional Primera de este Convenio.
3. Quebranto de Moneda.
Al/la trabajador/a que maneje habitualmente dinero en efectivo de la Agencia Pública Empresarial de 
la RTVA y SS.FF. y deba efectuar cobros y/o pagos, se le abonará en concepto de quebranto de moneda, la 
cantidad de 35,36 euros mensuales.
Las cantidades citadas anteriormente, serán, en su caso, revisadas en los términos establecidos en la 
Disposición Adicional Primera de este Convenio. 
4. Mando Orgánico.
Retribuye las actividades y responsabilidad que se adicionen a las del grupo profesional propio, inherentes 
al ejercicio de mando orgánico en la Agencia Pública Empresarial RTVA Y SS.FF., correspondientemente 
autorizado. Se establece el 30% sobre el salario base.
5. Plus de Especial Responsabilidad.
Este complemento se percibirá por aquel/la trabajador/a que, en razón de su puesto de trabajo, 
tenga que realizar actividades o funciones de coordinación o mando funcional u operativo, o se le exija una 
responsabilidad de cualificada complejidad que, sin corresponder al mando orgánico, exceda del normal exigible 
al grupo profesional.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 77
El módulo para el cálculo será el 30% o el 45% del salario base mensual.
La percepción de este plus, por importe del 45% del salario base mensual, es incompatible con la 
percepción económica de horas extraordinarias, y con el percibo del complemento de turnicidad, por entenderse 
que éstos están ya retribuidos por la percepción de este plus.
6. Plus de Disponibilidad.
Dada las especiales características del trabajo en RTVA y sus Sociedades Filiales, por la naturaleza de la actividad 
que desarrollan, debe conllevar la disponibilidad del personal que presta sus servicios profesionales en las distintas áreas 
de trabajo de las mismas, en el sentido de prolongar o modificar habitualmente sus jornadas de trabajo y condiciones de 
horarios, todo ello sin perjuicio de los descansos que se generen por los excesos de jornada a que hubiere lugar.
Se aplicará a aquellos/as trabajadores/as que, previo acuerdo con los/las mismos/as y por las especiales 
características de su puesto, prolonguen o modifiquen su jornada de trabajo habitualmente. El valor de este plus 
se establece en el 30% del salario base, cuando la disponibilidad sea superior a quince días al mes; y en un 15% 
cuando la disponibilidad sea inferior a quince días al mes.
Todos/as los/las trabajadores/as de la RTVA y Sociedades Filiales percibirán, en su caso, el complemento 
de disponibilidad en igual porcentaje que lo vienen percibiendo actualmente (0%, 15% y 30%).
La percepción de este plus es incompatible con el cobro del plus de turnicidad, respetándose, en todo 
caso, los derechos adquiridos por los/las trabajadores/as que con anterioridad a la entrada en vigor de este 
Convenio lo vinieran percibiendo.
Igualmente la Empresa propondrá a la COMVI el abono del 30% del complemento de disponibilidad a 
aquellos/as trabajadores/as que no vienen percibiendo en dicho porcentaje siempre y cuando ello no implique 
un incremento de sus retribuciones brutas mensuales.
7. Plus de Turnicidad.
Cuando el/la trabajador/a sea sometido/a a turnos de trabajo en diferentes franjas horarias, y esta 
rotación no esté contemplada en el párrafo anterior, tendrá derecho a una percepción equivalente al 5% del 
salario base.
La percepción de este plus es incompatible con la percepción del plus de disponibilidad en cuantía del 30%.
8. Plus de Polivalencia.
Lo percibirá el/la trabajador/a, cuando desempeñe funciones distintas a la de su grupo profesional o 
puesto de trabajo y siempre que éstas no sean de superior nivel. El valor de este plus se establece en el 12% del 
salario base.
9. Plus de Idiomas.
Será de aplicación este complemento, al/la trabajador/a que desempeñe puesto de trabajo que requiera 
la aplicación de idiomas extranjeros por necesidades del servicio, los aplique a un nivel alto de conocimientos, 
con elevada frecuencia, e impliquen una aportación personal de importancia y con una adecuada continuidad, 
sin estar incluidos en las exigencias de conocimientos propios del grupo profesional que ostente. Su cálculo se 
realizará aplicando un porcentaje del 5% sobre el salario base.
10. Plus de Penosidad y Peligrosidad.
El Comité de Seguridad y Salud, una vez estudiadas las características del trabajo a desarrollar, bien 
sea excepcional o habitual, propondrá a la representación de los/las trabajadores/as relación pormenorizada 
de las personas afectadas por este tipo de trabajos que, a pesar de tomar las medidas correctoras en materias 
de seguridad y salud, puedan ser perjudiciales o entrañar riesgos para su salud. Se establece a este fin la 
percepción del 15% del salario base.
11. Plus por Guardia Localizable.
El personal que voluntariamente acepte estar de guardia durante el tiempo de descanso, o en días 
festivos, percibirá por este concepto la cantidad que se establece para cada día de guardia, tanto si es llamado 
como si no y sin perjuicio de la compensación como extraordinarias de las horas que realice el/la trabajador/a 
que sea llamado/a.
Si es llamado/a, la convocatoria mínima será de cuatro horas. El/La trabajador/a dispondrá de localizador 
a distancia para ser avisado/a.
El complemento de guardia se establece en el 1% del salario base mensual si dicho servicio lo realizara 
en tiempo de descanso y del 2.5% si lo efectuara en sábado, domingo o festivo.
Artículo 51. Complementos por cantidad y calidad de trabajo.
1. De Calidad en el trabajo. 
Dicho plus tiene como función primar al/la trabajador/a la mayor formación y calidad del trabajo. Este 
complemento sustituye y absorbe al establecido en el apartado 1 del artículo 51 del IX Convenio Colectivo.
Se establece un porcentaje del 15% o el 25% sobre el salario base mensual.
00059887

Núm. 240  página 78	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
2. Horas extraordinarias.
En materia de horas extraordinarias se estará a lo dispuesto en el art. 14 del presente Convenio Colectivo.
3. Procesos productivos especiales,
En materia de procesos productivos especiales se estará a lo dispuesto en el art. 12 apartados 5 y 6 del 
presente Convenio Colectivo.
4. Pacto de Trabajo.
Se negociarán las condiciones económicas y de trabajo en aquellos procesos productivos de carácter 
especial que se salgan de las condiciones pactadas en este Convenio Colectivo.
El pacto de trabajo será presentado al Comité Intercentros para su ratificación como mínimo tres días 
antes de ser ofrecido a los/las trabajadores/as.
Artículo 52. Pagas.
a) Pagas Extraordinarias. Las pagas extraordinarias de junio y Navidad, se satisfarán cada una de ellas 
en la mensualidad de junio del 25 al 30 y la de Navidad del 15 al 20 de diciembre.
b) Pagas de marzo y septiembre. Estas pagas se satisfarán del 25 al 30 de los referidos meses, cada 
una de ellas, a razón de quince días de salario base más antigüedad.
En la paga de marzo se satisfará además a los/las trabajadores/as la cantidad bruta lineal de 300,51 euros.
Durante la vigencia del X Convenio Colectivo se abonará además la cantidad de 750 euros en la paga 
del mes de septiembre, dándose por válido lo pactado en anteriores convenios colectivos a este respecto.
c) Las pagas extraordinarias y las cantidades adicionales acordadas se devengarán proporcionalmente al 
tiempo de permanencia en la Empresa.
Los/Las trabajadores/as que no lleven seis meses en la Empresa, en la fecha del devengo de las 
mismas, percibirán éstas en cuantía proporcional al tiempo de trabajo, prorrateándose cada una de ellas por 
semestres naturales.
d) La cuantía de la paga extra de junio y Navidad, será del salario base más la media de los pluses y 
complementos de antigüedad, nocturnidad, mando orgánico, disponibilidad, turnicidad, polivalencia, especial 
responsabilidad, idioma, calidad en el trabajo y penosidad recibidos en el semestre anterior.
Artículo 53. Dietas, kilometraje y plus de pernocta.
Los gastos que se le originen al/la trabajador/a cuando sea necesario que preste sus servicios en localidad 
distinta a aquella donde habitualmente realice su actividad, se compensarán conforme a las siguientes normas:
1. Dieta. Supone una cantidad de devengo diario a fin de satisfacer los distintos gastos que ocasione 
la estancia fuera de la localidad habitual de trabajo, cuando por motivos de trabajo se considere necesario su 
desplazamiento. Las cantidades que se fijan en calidad de dietas son las siguientes:
1.1. Dieta en territorio nacional:
Dieta para comida y cena efectuadas en estancias fuera de la localidad habitual de trabajo: 55,52. 
euros/día.
Media dieta por cada comida o cena efectuadas en estancias fuera de la localidad habitual de trabajo: 
27,76 euros/día por comida o cena.
En los casos de desplazamiento que impliquen necesidad de pernoctar fuera del domicilio la Empresa 
se hará cargo de la contratación y abono del alojamiento. No obstante, en caso de que éste deba ser contratado 
por el/la trabajador/a, éste/a percibirá una dieta de 101,12 euros, que incluirá los gastos de las comidas, siendo, 
por tanto su cobro incompatible con el de las cantidades citadas en los párrafos precedentes.
1.2. Dieta en el extranjero:
Dieta para comida y cena para el caso de que el alojamiento haya sido concertado por la Empresa: 
98,81 euros/día.
Media dieta por cada comida o cena efectuadas: 49,41 euros/día por comida o cena.
En los viajes al extranjero la Empresa se hará cargo de la contratación y abono de los gastos de 
alojamiento. Para los casos en que por circunstancias excepcionales el alojamiento no haya sido concertado por 
la Empresa, la dieta será de 197,62 euros/día e incluirá los gastos de las comidas, siendo por tanto su cobro 
incompatible con el de la cantidad citada en el párrafo precedente.
1.3 Dieta de rodaje:
Todo trabajador que por la realización de su cometido profesional tenga que desplazarse a más de 30 
kilómetros de su centro de trabajo y retornare al mismo con posterioridad a las 16:00 horas o 23:00 horas, 
dependiendo de que tenga turno de mañana o de tarde, tendrá derecho al percibo de una dieta reducida, 
salvo que atendiendo a su horario de entrada pueda hacer uso del servicio de comida por prestación laboral 
establecido en el artículo 41 del presente Convenio Colectivo, en cuyo caso se estará a lo previsto en el citado 
artículo.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 79
2. Compensación por gastos de locomoción. En los casos en los que, por necesidades del servicio, el/la 
trabajador/a utilice su vehículo particular para cubrir los desplazamientos necesarios para el desempeño de su 
labor a lugares distintos de la localidad donde tenga su centro de trabajo habitual, se abonará una cantidad 
en concepto de compensación por gastos de locomoción equivalente a 0,27 euros por kilómetro recorrido. 
Los desplazamientos para prestar servicios profesionales en vehículo propio deberán ser autorizados por la 
Dirección de la Empresa.
3. Condiciones de los desplazamientos.
3.1. Viajes en avión: Se aplicará el billete de clase turista de forma habitual y, excepcionalmente, primera 
clase cuando la falta de plaza en clase turista y la urgencia del desplazamiento lo requieran.
3.2. Viaje por ferrocarril: Tanto en España como en el extranjero se facilitarán los billetes adecuados al 
desplazamiento. 
3.3. Gastos de aparcamiento y taxis: Serán abonados en aquellos supuestos en que sean debidamente 
autorizados y justificados.
4. Plus de Pernocta. Se establece un plus de pernocta de 69,09 euros por jornada de trabajo para 
todos aquellos/as trabajadores/as que, en el ejercicio de sus funciones, deban pernoctar fuera del ámbito de 
la Comunidad Autónoma Andaluza, compensándose con esta cantidad la realización de las cuatros primeras 
horas extraordinarias de cada jornada ordinaria de trabajo efectivo. A los únicos efectos de la percepción del 
plus señalado, se entenderá como jornada ordinaria de trabajo para el personal que deba desplazarse fuera de 
la Comunidad Autónoma Andaluza la de siete horas de trabajo efectivo.
Este plus se hará efectivo sólo y exclusivamente en los casos en los que el/la trabajador/a, como 
consecuencia de su actividad laboral, prolongue su jornada de trabajo más de dos horas sobre su jornada 
ordinaria de trabajo.
5. Las cantidades citadas anteriormente serán, en su caso, revisadas en los términos establecidos en la 
Disposición Adicional Primera de esta Convenio. 
Artículo 54. Principio general sobre retribución.
Los impuestos, cargas sociales y cualquier deducción de tipo obligatorio que gravan en la actualidad o 
graven en el futuro las percepciones del personal, serán satisfechas por quien corresponda conforme a la Ley.
Los importes de las percepciones que figuran en este Convenio, son en todos los casos, cantidades 
brutas.
CAPÍTULO NOVENO
Acción Sindical
Artículo 55. Delegados/as de Personal.
Apartado 1. En aquellos Centros de Trabajo en los que el número de trabajadores/as sea inferior a 
cincuenta, éstos/as estarán representados/as por Delegados/as de Personal en el número:
De 6 a 30 trabajadores/as: 1 Delegado/a.
De 31 a 49 trabajadores/as: 3 Delegados/as.
Apartado 2. Estos/as Delegados/as de Personal ejercerán mancomunadamente, la representación de 
los/las trabajadores/as y tendrán las mismas competencias y garantías que el Comité de Empresa, contando al 
mes con 28 horas de licencia retribuida para el ejercicio de su actividad sindical.
Artículo 56. Comité de Empresa.
Apartado 1. El Comité de Empresa, legalmente constituido en cada Centro de Trabajo, es el órgano de 
representación de los/las trabajadores/as del mismo para la defensa de sus intereses.
Apartado 2. La composición del mismo será la siguiente:
De 50 a 100 trabajadores/as: 5 miembros.
De 100 a 250 trabajadores/as: 9 miembros.
De 251 a 500 trabajadores/as: 13 miembros.
Apartado 3. Las horas retribuidas para el ejercicio de la actividad de los miembros del comité de Empresa 
de cada centro de trabajo, serán las siguientes:
De 50 a 250 trabajadores/as: 30 horas/mes.
De 251 en adelante: 45 horas/mes.
Se podrán acumular las horas de cada miembro en cómputo anual por candidatura. Asimismo las 
Secciones Sindicales que reúnan los requisitos establecidos en el Capítulo Noveno de este Convenio, podrán 
hacer uso de las horas retribuidas para el ejercicio de la actividad sindical a favor de trabajadores/as fijos/as 
para prestar apoyo administrativo.
00059887

Núm. 240  página 80	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Apartado 4. Quedan excluidas de dichas horas sindicales todas aquellas que sean debidas a reuniones 
convocadas por iniciativa de la Empresa, así como aquellas que sean necesarias para la negociación del 
Convenio Colectivo.
Artículo 57. Competencias del Comité de Empresa.
Sin perjuicio de los derechos y facultades otorgados por la Legislación vigente, se reconocen al Comité 
de Empresa las siguientes:
A. Ser informados por la Dirección de la Empresa:
- Sobre la evolución general de la Empresa, así como de las previsiones de empleo en la misma con una 
periodicidad trimestral.
- Con carácter anual, los Presupuestos, Balance, Cuenta de Pérdidas y Ganancias y Memoria.
- De la ejecución por la Empresa de los planes y cursillos de formación del personal.
- De la implantación o revisión del sistema de organización y control de trabajo.
- De los principios básicos de programación y los planes de programación, con una antelación de dos 
meses a su ejecución.
- De lo referente a las estadísticas sobre el índice de absentismo y sus causas, los accidentes de trabajo 
y enfermedades profesionales y sus consecuencias, así como, los índices de siniestralidad.
- Sobre las nuevas contrataciones y ceses.
- De las sanciones.
B. Recibir todos los modelos de contratos de trabajo utilizados.
C. Ejercer una labor de vigilancia sobre el cumplimiento de las normas vigentes en materia laboral, 
de Salud Laboral y Seguridad Social, así como el respeto de los pactos, condiciones o usos de la Empresa en 
vigor, formulando en su caso las acciones legales oportunas ante la Empresa y los organismos o Tribunales 
competentes.
Se reconoce al Comité de Empresa capacidad procesal como órgano colegiado, para ejercer acciones 
administrativas o judiciales en todo lo relativo al ámbito de su competencia, por decisión mayoritaria de sus 
miembros.
D. El Comité velará no sólo porque en los procesos de provisión de vacantes o de selección de personal 
se cumpla la normativa vigente o pactada, sino también por los principios de no discriminación y por el fomento 
de una política racional de empleo.
E. Proponer a la Dirección de la Empresa cuantas medidas considere adecuadas en materia de 
organización de la producción y mejoras técnicas.
F. El/la Directora/a de Organización, Recursos Humanos y Servicios Generales, junto con un/a 
representante de Canal Sur Radio y Canal Sur Televisión se reunirán trimestralmente con los representantes 
de los/las trabajadores/as al objeto de dar información oral sobre las contrataciones civiles que con carácter 
general se hayan producidos en el trimestre anterior en Canal Sur Radio y Canal Sur Televisión.
Artículo 58. Comité Intercentros.
Apartado 1. Las características especiales de Radio Televisión de Andalucía, Canal Sur Radio, S.A., y 
Canal Sur Televisión, S.A., hacen necesario la existencia de un interlocutor que, por una parte, represente al 
colectivo general de los/las trabajadores/as, y, por otra, pueda asumir la negociación del Convenio Colectivo.
Por ello y para una mayor eficacia y transparencia en las relaciones laborales, se constituye el Comité 
Intercentros de acuerdo con el artículo 63.3 del Real Decreto Legislativo 1/1995 del texto refundido del Estatuto 
de los Trabajadores, asumiendo la representación del conjunto de los/las trabajadores/as de Radio Televisión de 
Andalucía, Canal Sur Radio, S.A., y Canal Sur Televisión, S.A.
Apartado 2. Se constituye el Comité Intercentros formado por los miembros de los Comités de Empresa 
y Delegados/as de Personal de los distintos Centros de Trabajo, que tendrá su sede en el Centro de Producción 
de San Juan de Aznalfarache, Sevilla.
Apartado 3. Tendrá un máximo de trece miembros de los cuales se procurará que cinco corresponderán 
al Centro de Sevilla, dos al de Málaga y seis para Almería, Cádiz, Córdoba, Granada, Huelva y Jaén.
Apartado 4. Son de la competencia exclusiva del Comité Intercentros aquellas cuestiones que afecten 
a más de un Centro de Trabajo y por razón de la materia, entre otras, ostentar la representación de los/las 
trabajadores/as en cualquier tema que afecte a personal de más de un Centro de Trabajo.
Apartado 5. Con objeto de agilizar y facilitar los gastos que originan los desplazamientos de los miembros del 
comité Intercentros en su labor representativa, este órgano dispondrá del importe anual existente en la propuesta 
de gastos destinada para tal fin a los efectos de su distribución en el seno del comité intercentros, respetándose 
en todo caso el principio de representatividad que entre sus miembros acuerden, bien sea por el número de 
representantes electos o por el número de votos totales obtenidos en las elecciones a órganos de representación.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 81
Apartado 6. Se acuerda suministrar al Comité Intercentros listado con número de registro de personal de 
los pluses de los/las trabajadores/as, previa declaración formal de todos los miembros del Comité Intercentros 
de no hacer público dicho documento, el cual será de consulta exclusiva por parte de los miembros del Comité.
Artículo 59. Local y tablón de anuncios.
Apartado 1. En los Centros de Trabajo donde exista Comité de Empresa se habilitará un local su uso.
Apartado 2. Asimismo la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales habilitará los 
tablones de anuncios suficientes para la difusión de información del Comité de Empresa en todos los Centros 
de Trabajo.
Artículo 60. Acción sindical.
Apartado 1. Los/Las trabajadores/as de cada centro de trabajo afiliados/as a una Central Sindical 
legalmente constituida, podrán constituirse en Sección Sindical y beneficiarse de las garantías establecidas 
en el art. 61 apartado 4 de este Convenio Colectivo, siempre que alcancen los porcentajes mínimos que a 
continuación se especifican:
CENTRO DE TRABAJO
PORCENTAJE DE VOTOS OBTENIDOS EN LAS 
ELECCIONES A ÓRGANOS DE REPRESENTACIÓN
* De 50 a 100 trabajadores/as
15%
* De 101 en adelante
10%
Apartado 2. Las Secciones Sindicales legalmente constituidas tendrán las siguientes competencias:
a) Difundir publicaciones y avisos de carácter sindical o laboral en los locales de la Empresa y recaudar 
las cotizaciones de sus afiliados/as, no pudiendo ser obstaculizados en sus tareas de afiliación sindical y sin que 
el ejercicio de estos derechos pueda interferir el normal desarrollo del trabajo.
b) Proponer candidatos/as a elecciones para cubrir los puestos del Comité de Empresa.
c) Elegir Delegados/as Sindicales que representen a los/as afiliados/as de la Sección Sindical.
d) Utilizar los servicios de expertos/as sindicalistas, economistas, abogados/as, etc., en los temas 
colectivos. Asimismo tendrán acceso a los locales de la Empresa, previa comunicación a la Dirección de 
Organización, Recursos Humanos y Servicios Generales.
e) Reunir a sus afiliados/as en los locales de la Empresa, cumpliendo los mismos requisitos establecidos 
en el artículo 62 para la convocatoria de asambleas.
Apartado 3. La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales habilitará locales que 
reunirán las condiciones adecuadas, en cada centro de trabajo, para uso de las Secciones Sindicales que reúnan 
los requisitos establecidos en el apartado 1.º del presente artículo.
Apartado 4. Asimismo, la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales habilitará los 
tablones de anuncios suficientes para que las Secciones Sindicales lleven a cabo su actividad sindical.
Apartado 5. La Empresa suministrará talonarios de vales de comida a cada una de las Secciones 
Sindicales que reúna los requisitos establecidos en el apartado 1.º del presente artículo, las cuales deberán 
ajustarse a las normas e instrucciones impartidas por el Departamento de Servicios Generales en cuanto al uso 
de talonarios de Vales de Comida.
Artículo 61. Delegados/as Sindicales.
Apartado 1. Cada Sección Sindical legalmente constituida tendrá derecho a ser representada por un/a 
Delegado/a Sindical.
Apartado 2. Cada Delegado/a Sindical será elegido por la Sección Sindical a la que representa y será 
trabajador/a en activo de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
Apartado 3. La Sección Sindical que alegue el derecho a ser representada mediante la titularidad 
personal de un/a Delegado/a Sindical, deberá acreditarlo ante la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales de modo fehaciente y, a la vista de dicha confirmación, la Empresa reconocerá acto seguido 
al/la citado/a Delegado/a su condición de representante de dicha Sección Sindical a todos los efectos.
Apartado 4. Los/Las Delegados/as Sindicales dispondrán de un máximo de horas retribuidas al mes 
para el ejercicio de su actividad sindical, siempre que reúnan los requisitos establecidos en el art. 60, apartado 1 
del presente Convenio, en la siguiente cuantía:
* de 50 a 250 trabajadores/as: 	30 horas/mes.
* de 251 en adelante: 	
45 horas/mes.
Apartado 5. Los/Las Delegados/as Sindicales poseerán las mismas garantías que los miembros del 
Comité de Empresa, y por ello, podrán acumular las horas sindicales con los miembros de su misma candidatura 
00059887

Núm. 240  página 82	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
electa en el Comité de Empresa, mediante comunicación expresa a la Dirección de Organización, Recursos 
Humanos y Servicios Generales.
Apartado 6. Los/Las Delegados/as Sindicales serán informados/as y oídos/as por la Agencia Pública 
Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales sobre aquellos problemas de carácter colectivo o individual que 
afecten a los/las trabajadores/as de la Sección Sindical que representan, así como de las posibles sanciones a 
imponer a alguno/a de los mismos/as.
Apartado 7. Asimismo, los/las Delegados/as Sindicales podrán asistir con voz pero sin voto, previo 
acuerdo del Comité de Empresa, a las reuniones que éstos/as determinen en cada momento.
Artículo 62. Asambleas.
Apartado 1. La Empresa autorizará la celebración de Asambleas de Trabajadores/as dentro de las horas 
de trabajo, hasta un máximo de ocho horas anuales.
Apartado 2. Se podrán realizar en los locales de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales fuera de las horas de trabajo cuantas asambleas de trabajadores/as procedan.
Apartado 3. Serán convocadas por el Comité de Empresa o Delegados/as de Personal en los centros 
donde no exista Comité de Empresa, o por los/las Delegados/as de Personal a requerimiento del 30% de los/las 
trabajadores/as del Centro de Trabajo.
Apartado 4. La convocatoria se comunicará con una antelación mínima de 48 horas a la Dirección de la 
Empresa, fijándose en dicha comunicación la fecha, hora y orden del día de la misma.
Apartado 5. Por razones excepcionales y fundamentadas, la representación de los/las trabajadores/as 
podrá reducir el plazo de preaviso a 24 horas.
CAPÍTULO DÉCIMO
Régimen disciplinario
Artículo 63. Norma general.
No podrá considerarse indisciplina o desobediencia en el trabajo la negativa a ejecutar órdenes que 
vulneren aquello que se establece en el presente Convenio Colectivo o el incumplimiento de normas que 
constituyan una infracción del ordenamiento jurídico.
Igualmente ningún/a trabajador/a podrá ser despedido/a por causa de su toxicomanía o drogadicción, 
salvo que éstas repercutan gravemente en el normal desempeño de su cometido profesional.
Artículo 64. Faltas.
Se considerarán faltas las acciones u omisiones que supongan quebranto o desconocimiento de los 
deberes de cualquier índole impuestas por las disposiciones legales en vigor y, en especial, por este Convenio 
Colectivo.
Las faltas se clasificarán, en consideración a su importancia, trascendencia y malicia, en leves, graves y 
muy graves.
Artículo 65. Faltas leves.
Serán faltas leves:
1. El descuido o demora injustificada en la ejecución del trabajo a realizar, siempre que no se produzcan 
perturbaciones importantes en el servicio.
2. Una falta de puntualidad injustificada en la entrada o salida al trabajo inferior a treinta minutos y 
superior a diez. El retraso inferior a diez minutos se considerará falta cuando se produzca tres veces, durante un 
período de dos meses consecutivos.
3. El abandono del puesto de trabajo, aún después de finalizada la jornada laboral, cuando haya 
de producirse relevo por un/a compañero/a, sin que se haya presentado aquél o hasta que se le provea de 
sustituto/a por sus superiores y no se derive perjuicio para el servicio.
4. No notificar la ausencia en las dos primeras jornadas o no cursar en los ocho primeros días el parte 
de baja o confirmación correspondiente, cuando se falte al trabajo por motivo justificado, a no ser que se pruebe 
la imposibilidad de haberlo efectuado.
5. La ausencia injustificada, no reiterada, del puesto de trabajo.
6. Pequeños descuidos en la conservación del material, mobiliario, vestuario o enseres.
7. No comunicar a los Servicios de Personal los cambios de residencia o de domicilio.
8. No atender al público o a los/las compañeros/as del trabajo con la corrección y diligencia debida.
9. Las discusiones violentas con los/las compañeros/as en los lugares de trabajo.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 83
10. No comunicar oportunamente a los Servicios de Personal las alteraciones familiares que afectan al 
Régimen General de la Seguridad Social.
11. La mera infracción de las normas de régimen interior que establezca, en cada caso, la Dirección.
12. La ausencia del domicilio, contraviniendo las instrucciones de los/las facultativos estando en 
situación de Incapacidad Temporal o Accidente.
13. Fumar en cualquier lugar o dependencia no autorizada del centro de trabajo.
Artículo 66. Faltas graves.
Se consideran faltas graves las siguientes:
1. Faltar al trabajo, sin la debida autorización o causa justificada.
2. Omitir conscientemente la comunicación a los servicios de personal de las alteraciones familiares con 
repercusión económica.
3. La alegación de motivos falsos para la obtención de las licencias a que se refiere el artículo 27 de este 
Convenio, o la simulación de enfermedad o accidente.
4. El incumplimiento de las funciones encomendadas o de las instrucciones impartidas por los/las 
superiores orgánicos o funcionales, en materias relacionadas con el cometido profesional. Si este incumplimiento 
implica quebranto manifiesto de la disciplina o de él se derivase perjuicio notorio para la Entidad se considerará 
falta grave.
5. Simular la presencia de otro/a trabajador/a, fichando o firmando por él/ella la entrada o la salida del 
trabajo.
6. La negligencia en el trabajo que afecte a la buena marcha del mismo.
7. La imprudencia en acto de servicio.
8. Realizar trabajos particulares durante la jornada, así como emplear para uso propio, locales, 
instalaciones, útiles o materiales de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales, sin 
mediar la oportuna autorización.
9. Las derivadas de los supuestos prevenidos en los números 1, 2, 3, 5 y 7 del artículo anterior, 
que produzcan alteraciones, perjuicios o menoscabo del servicio, o en su caso, accidentes o deterioros de 
las instalaciones, o fuesen en detrimento del prestigio de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales.
10. La reiteración o reincidencia en tres faltas leves, aunque sean de distinta naturaleza, dentro del 
período de tres meses.
11. La falta de respeto y consideración en el desempeño de las tareas profesionales, bien ante el 
micrófono o en actos públicos, tanto hacia compañeros/as como hacia terceras personas.
12. Las agresiones verbales dentro del lugar de trabajo.
13. Los abusos de autoridad conforme a lo dispuesto en el presente Convenio Colectivo.
14. La información a terceros/as de circunstancias personales de trabajadores/as o de la Agencia Pública 
Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales, de orden interno o reservado, si no producen perjuicios 
morales o materiales. La falta se calificará de muy grave si la comete un/a trabajador/a que por razones de su 
trabajo tenga acceso directo a los datos.
15. No declarar o comunicar una segunda actividad, remunerada o no, considerada incompatible con 
el desempeño del trabajo en la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía, Canal Sur 
Radio, S.A., y Canal Sur Televisión, S.A.
16. La negativa injustificada a prestar servicios excepcionales en los casos que, por su carácter de 
imperiosa necesidad, así lo requieran.
17. Hacer uso indebido de cargos y denominaciones o atribuirse aquellos que no se ostenten.
18. La alegación de causa falsa en la solicitud de excedencia.
Artículo 67. Faltas muy graves.
Se consideran como faltas muy graves:
1. La tercera falta grave en un período de noventa días naturales.
2. Fraude, deslealtad o abuso de confianza en las gestiones encomendadas.
3. Hacer desaparecer, inutilizar, destrozar o causar desperfectos voluntaria o negligentemente en materiales, 
útiles, herramientas, maquinaria, aparatos, instalaciones, edificios, enseres, mobiliario y documentos de la Agencia 
Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales o de sus trabajadores/as con grave perjuicio.
4. Embriaguez o toxicomanía si repercuten negativamente en el cumplimiento de su cometido profesional.
5. Violar secretos de correspondencia o hacer uso indebido de documentos o datos de la Agencia Pública 
Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales.
00059887

Núm. 240  página 84	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
6. Aceptar cualquier remuneración, comisión o ventaja de organismos, empresas o personas ajenas en 
relación con el desempeño del servicio.
7. Los malos tratos de palabra y obra o las faltas de respeto y consideración graves a los/las jefes/as, o 
de los/las jefes/as a sus subordinados/as, así como a los/as compañeros/as o a sus familiares y terceros.
8. El incumplimiento de las normas de Salud Laboral en el trabajo o causar accidentes graves por 
negligencia o imprudencia inexcusables, así como el no prestar a todo/a accidentado/a el auxilio que esté a su 
alcance.
9. El incumplimiento de las funciones encomendadas o de las instrucciones impartidas por los superiores, 
si éste implica quebranto manifiesto de la disciplina o de él se derivase perjuicio notorio para la entidad.
10. El abandono del puesto de trabajo que cause perjuicios graves a la Agencia Pública Empresarial de 
la RTVA y sus Sociedades Filiales.
11. Imprudencia en acto de servicio si implica riesgo de accidente para el/la trabajador/a o sus 
compañeros/as.
12. La resistencia y obstrucción a nuevos métodos de racionalización del trabajo o modernización, que 
haya aprobado la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales, así como la disminución 
voluntaria y continuada en el rendimiento normal de la labor encomendada.
13. Las agresiones físicas, las frecuentes riñas y disputas con los/las compañeros/as de trabajo, en el 
Centro de trabajo o en el cumplimiento de su servicio.
14. La reiteración en falta grave sancionada, aunque sea de distinta naturaleza, siempre que se produzca 
en un período de seis meses de la primera.
15. El abuso de autoridad, conforme a lo previsto en el artículo 68 de este Convenio, cuando revista 
caracteres de especial gravedad.
16. La negativa injustificada del/la trabajador/a a desempeñar las tareas propias de su capacitación 
profesional y grupo profesional fuera de su centro habitual de trabajo, siempre y cuando el trabajo a realizar sea 
para la propia Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
17. La introducción en el Centro de trabajo de drogas o materias que puedan ocasionar riesgos, peligros 
o daños para las personas, cosas, o instalaciones o bien afecten a la marcha normal del trabajo.
18. Incurrir en incompatibilidad careciendo de la autorización expresa establecida en el art. 73 apartados 
3 y 4, habiendo sido denegada la compatibilidad, o no presentar la correspondiente declaración ante la Agencia 
Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales en el plazo de quince días a partir del cual haya sido 
requerido para ello.
19. El acoso sexual. Las agresiones verbales o físicas por parte de los/las trabajadores/as cualquiera 
que sea su puesto o cargo en la Empresa, en el Centro de Trabajo o en el cumplimiento de un servicio, con clara 
intencionalidad de carácter sexual, agrediendo la dignidad e intimidad de las personas. El acoso sexual revestirá 
especial gravedad cuando medie superioridad jerárquica y se sirviera de ella el/la acosador/a.
20. El acoso moral. Se entenderá acoso moral aquella situación en la que una persona o un grupo de 
personas ejercen una violencia psicológica extrema, de forma sistemática y recurrente y durante un tiempo 
prolongado sobre otra persona o personas, en el lugar de trabajo, con la finalidad de destruir las redes de 
comunicación de la víctima o víctimas, destruir su reputación y/o perturbar el ejercicio de sus labores.
Artículo 68. Abuso de autoridad.
Será abuso de autoridad la comisión, por parte de un/a jefe/a orgánico o trabajador/a de grupo 
profesional superior al/la afectado/a, de un acto arbitrario que implique infracción de un precepto legal o de 
este Convenio Colectivo, o la emisión de una orden de iguales características, así como de insultos, amenazas, 
intimidación o coacción.
En los supuestos casos de abuso de autoridad la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus 
Sociedades Filiales, de oficio, a petición del/la afectado/a o de la representación electiva del personal, abrirá 
expediente.
Artículo 69. Sanciones.
Las sanciones máximas que podrán imponerse a los que incurran en falta serán las siguientes:
A) Por faltas leves:
1. Amonestación verbal.
2. Amonestación por escrito.
3. Suspensión de empleo y sueldo de un día.
B) Por faltas graves:
1. Suspensión de empleo y sueldo de dos a veinte días.
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 85
C) Por faltas muy graves:
1. Suspensión de empleo y sueldo de veintiuno a sesenta días.
2. Despido con pérdida de todos los derechos.
Artículo 70. Cumplimiento de las sanciones.
No se exigirá el cumplimiento inmediato de las sanciones de suspensión de empleo y sueldo impuestas 
por faltas graves o muy graves cuando el/la empleado/a sancionado/a acredite de forma fehaciente haber 
interpuesto demanda en contra. En este caso, la sanción que resulte se hará efectiva después de la notificación 
de la sentencia correspondiente.
Artículo 71. Prescripción de faltas.
Las faltas prescribirán en los términos que establece el artículo 60.2 del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 72. Procedimiento sancionador.
A) Con carácter previo a la imposición de cualquier sanción por faltas graves y muy graves se comunicará 
por escrito al/la trabajador/a el cargo que se formule, con expresión de los hechos que lo motivan y normas 
cuya infracción se presume. En el plazo de cuatro días hábiles, contados desde el siguiente de la notificación, 
el/la trabajador/a podrá efectuar las alegaciones conducentes a su defensa.
B) Practicadas las pruebas que se estimen pertinentes de oficio o a instancia del/la trabajador/a, se 
formulará la propuesta de resolución que será sometida a informe del Comité de Empresa o Delegado/a de 
Personal que deberá emitirlo en el plazo de cinco días hábiles a partir del siguiente al de la recepción de la 
correspondiente solicitud.
C) Transcurrido dicho plazo, la Dirección de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades 
Filiales dictará la resolución que proceda que se notificará al/la interesado/a y se comunicará al Comité de 
Empresa.
CAPÍTULO UNDÉCIMO
Incompatibilidades y Garantías Procesales
Artículo 73. Incompatibilidades.
Apartado 1. El desempeño de la función asignada en RTVA y Sociedades Filiales será incompatible 
con el ejercicio o desempeño de cualquier cargo, profesión o actividad que impida o menoscabe el estricto 
cumplimiento de los deberes propios.
Apartado 2. El personal de RTVA y sus Sociedades Filiales no podrá pertenecer ni prestar servicios, aún 
ocasionales, a cualquier empresa que realice suministros o preste servicios a RTVA y Sociedades Filiales.
Apartado 3. En todo caso, se declara expresamente incompatible, y será objeto de sanción la pertenencia 
a plantillas y toda clase de dependencia y relación laboral, comercial o de asesoramiento en otras entidades 
o empresas de radiodifusión, y otros sistemas de distribución de imagen y sonido, agencias informativas, 
empresas periodísticas, de publicidad, industrias de electrónica profesional, cinematográficas, discográficas, 
de espectáculos y, en general, todas aquellas cuya actividad coincida con algún sector específico de RTVA y 
Sociedades Filiales. Excepcionalmente, RTVA podrá autorizar la colaboración esporádica en las empresas antes 
citadas, y siempre que con ello no resulten perjudicados los intereses legítimos del servicio público de RTVA.
Corresponderá al Director/a Gerente de la RTVA, una vez oído el Comité de Empresa, según la adscripción 
del/la trabajador/a, conceder la autorización previa solicitud formulada por éste/a último/a.
Apartado 4. RTVA podrá autorizar a su personal la realización para terceros/as de trabajos específicos 
ocasionales cuando lo aconsejen razones de prestigio o calidad, mediante colaboraciones esporádicas, ajenas 
a su relación laboral y siempre que sean compatibles con ésta, no se efectúen durante la jornada laboral y no 
perjudiquen el estricto cumplimiento de los deberes propios del grupo profesional y puesto desempeñado.
Corresponderá al Director/a Gerente de la RTVA, una vez oído el Comité de Empresa, según la adscripción 
del/la trabajador/a, conceder la autorización previa solicitud formulada por éste/a último/a.
Artículo 74. Garantías procesales.
La Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales garantizará al personal contra el 
que se siga querella, sea detenido, encausado, procesado o demandado civilmente, por razón de su trabajo en 
interés de la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía, la defensa jurídica, representación 
procesal, los costos de enjuiciamiento y las fianzas, con derecho a libre elección de abogado/a y procurador/a.
00059887

Núm. 240  página 86	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
DISPOSICIONES ADICIONALES
Disposición adicional primera. Salario y otros conceptos retributivos.
El incremento salarial durante la vigencia del X Convenio Colectivo será, en su caso, el previsto para el 
conjunto del sector público de Andalucía en la Ley de Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Andalucía 
para cada ejercicio. 
Disposición adicional segunda. Desconexiones provinciales.
Primero. Al objeto de desarrollar y ajustar el cometido profesional de los distintos puestos de trabajo en 
las direcciones territoriales de la Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y en particular 
como consecuencia del trabajo que se efectúa en las desconexiones informativas provinciales, se procede a 
establecer la plantilla estructural de los mismos de acuerdo con el contenido del Anexo II.
Segundo. En desarrollo de lo anterior se tendrán en cuenta las siguientes peculiaridades:
- Operador/a Montador/a de Vídeo.
La puesta en emisión de los informativos locales conlleva la realización de una serie de tareas que se 
hace necesario determinar, así como el puesto de trabajo que debe realizarlas y el número de trabajadores/
as necesarios/as para efectuarlas. Estas tareas necesarias para la correcta emisión de las desconexiones 
informativas provinciales que actualmente se efectúan en los centros de Almería, Cádiz, Córdoba, Huelva y Jaén, 
podrían sintetizarse a título enunciativo en las siguientes:
- Coordinación de los elementos técnicos y humanos que intervienen en la emisión del programa.
- Siguiendo las indicaciones del editor del informativo confección de la escaleta técnica y sus alteraciones, 
movimientos de cámara, iluminación, cabeceras, transiciones y rotulación.
- Montaje de vídeos y Postproducción de titulares.
Todas estas tareas, tendentes en definitiva a garantizar la puesta en antena de las desconexiones 
provinciales, no están actualmente incardinadas en un solo puesto de trabajo por lo que es necesario determinar 
la asignación de las mismas partiendo de la actual estructura profesional.
Con base a lo anterior, las partes acuerdan que dichas tareas sean efectuadas por cuatro trabajadores/
as pertenecientes al puesto de Operador/a Montador/a de Vídeo que, adicionalmente a las funciones propias 
de su puesto, realizarán de forma rotatoria todas las tareas como las descritas necesarias para garantizar la 
emisión de las desconexiones informativas provinciales de Canal Sur Televisión.
Las partes acuerdan que, al objeto de retribuir a estos/as cuatro trabajadores/as por la realización de 
actividades señaladas, les sea complementado su salario base con el complemento de especial responsabilidad, 
en los términos que establece el Convenio Colectivo, en la cuantía del 30% de su salario base en tanto 
desempeñen dichas funciones.
Igualmente los/las Operadores/as Montadores/as de Vídeo que prestan sus servicios en los centros de 
trabajo reseñados y desempeñen funciones que correspondiendo a su cualificación profesional sean distintas a 
las de su puesto de trabajo percibirán, en tanto desempeñen las mismas, el complemento de polivalencia en los 
términos señalados en el Convenio Colectivo.
Igualmente las partes declaran el carácter no consolidable de los complementos señalados para los/las 
trabajadores/as que los perciban, ya que éstos serán abonados por la empresa en tanto se den las circunstancias, 
tanto organizativas como técnicas, actuales.
- Operador/a de Sonido de Radio.
Los/as actuales Operadores/as de Sonido de los Centros Territoriales de Almería, Cádiz, Córdoba, Huelva 
y Jaén que en la actualidad vienen colaborando en las desconexiones provinciales, continuarán percibiendo 
mensualmente el complemento de calidad en el trabajo que perciben en la cuantía del 25% del salario base, a 
dos Operadores/as de Sonido, de manera rotatoria, que en la actualidad participan en la realización del control 
de sonido, de manera voluntaria.
Igualmente las partes declaran el carácter no consolidable de dicho complemento de calidad en el 
trabajo para los/las trabajadores/as que mensual y rotativamente lo perciban, ya que éste será abonado por la 
empresa en la medida en que se den las circunstancias, tanto organizativas como técnicas, actuales.
Tercero. Aquellos/as trabajadores/as que intervengan en el proceso de desconexiones informativas 
provinciales realizando adicionalmente a las propias de su puesto tareas distintas a las establecidas para el 
mismo continuarán percibiendo el complemento de polivalencia, salvo que dichas tareas sean asumidas, por 
otro puesto de trabajo.
Cuarto. Dado que se dotó a los Centros Territoriales de Almería, Cádiz, Córdoba, Huelva, Jaén y Madrid 
de un nuevo puesto de trabajo específico como es el de Documentalista, al objeto de que pueda llevar a cabo el 
análisis y catalogación oportuno de la documentación, tanto escrita como audiovisual, que se genere en dichos 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 87
centros territoriales es por lo que, atendiendo a la estructura profesional acordada y establecida en el Anexo II, 
las partes acuerdan que dicho puesto de trabajo llevará a cabo todas las tareas inherentes al mismo así como 
todas aquellas tareas auxiliares de gestión, control y registro de la citada documentación pudiendo ser estas 
últimas, en su caso, desempeñadas con carácter polivalente, por otro puesto de trabajo.
Quinto. En el caso de que en el desarrollo del operativo de las desconexiones informativas provinciales 
de Canal Sur Televisión se produzca un aumento significativo de la producción se procederá al correspondiente 
estudio, con la representación de los/las trabajadores/as de los Centros Territoriales, para dotar a los Centros 
en el área de realización.
Disposición adicional tercera. Conciliación de la vida laboral y familiar.
Durante el primer año de vigencia de este Convenio se pondrán en marcha medidas de bonificación 
fiscal para los/as trabajadores/as que tengan hijos/as menores en edad de Guardería.
Disposición adicional cuarta. Contingencias comunes.
Durante la vigencia del X Convenio Colectivo, la empresa se compromete a no externalizar la gestión de 
la prestación económica de la incapacidad temporal por contingencias comunes.
Disposición adicional quinta. Empresas de servicios.
La Agencia Pública Empresarial de la Radio Televisión de Andalucía y sus Sociedades Filiales velarán por 
el cumplimiento de los Convenios Colectivos de aplicación de aquellas empresas que les presten servicios.
La RTVA incluirá en los pliegos de condiciones una cláusula por la que las empresas adjudicatarias se 
comprometan al estricto cumplimiento de la normativa laboral en general y del Convenio Colectivo que les sea 
de aplicación en particular, velando por el cumplimiento de esta condición. El incumplimiento de ésta podrá dar 
lugar a la rescisión de la relación contractual.
La contratación de Empresas de Trabajo Temporal para la cobertura de los puestos de trabajo establecidos 
en el presente Convenio Colectivo será negociada con la representación de los/las trabajadores/as.
Disposición adicional sexta. Cláusula de conciencia y derecho de autor.
La Dirección de la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales reconoce y ampara 
el derecho de los/las trabajadores/as de la información a guardar el secreto profesional y a invocar la cláusula 
de conciencia y derecho de autor, cuando el desempeño de sus labores profesionales lesione sus convicciones.
Disposición adicional septima. 
Durante la vigencia del Convenio Colectivo, la empresa se compromete a que la externalización de los 
servicios que actualmente presta la RTVA con medios propios no podrá conllevar, en ningún caso, merma de la 
plantilla estructural actual ni de la cantidad y calidad de los servicios.
Disposición adicional octava. Definición de funciones.
Se acompaña en el Anexo III las definiciones de puestos de trabajo.
Disposición adicional novena.
En ningún caso, la aplicación de la Disposición Adicional Primera y la revisión salarial prevista para cada 
año de vigencia del Convenio, podrá representar un crecimiento global de la masa salarial superior a los límites 
que se establezcan en las correspondientes Leyes de Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Andalucía 
para el personal laboral al servicio del sector público de Andalucía.
Disposición adicional décima. Plan de Igualdad.
Dentro de los 6 meses siguientes a la fecha en la que se suscriba este Convenio se procederá a negociar 
los Planes de Igualdad para la Agencia Pública Empresarial de la RTVA y sus Sociedades Filiales.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Habida cuenta que, de conformidad con lo dispuesto en los arts. 5 y 25 del Decreto-ley 1/2012, de 
19 de junio (BOJA núm. 122, de 22.6.2012) y en la Ley 3/2012, de 21 de septiembre, de Medidas Fiscales, 
Administrativas, Laborales y en materia de Hacienda Pública para el reequilibrio económico-financiero de la Junta 
de Andalucía (BOJA núm. 192, de 1.10.2012), han quedado «suspendidas», de forma coyuntural y transitoria, 
aquéllas disposiciones de este Convenio Colectivo que contradigan lo dispuesto en dichas disposiciones habiendo 
sido sustituidas por las reguladas en dichas normas que se vienen aplicando desde la entrada en vigor de dichas 
disposiciones, a fin clarificar la afectación de las mismas al presente Convenio Colectivo de RTVA, mientras se 
mantenga la vigencia de dichas disposiciones, este queda afectado por aquellas en lo siguiente:
00059887

Núm. 240  página 88	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Disposición transitoria primera. Jornada y horarios. 
A. Jornada. De conformidad con los arts. 23 y 25 del Decreto-ley 1/2012, de 19 de junio y de la 
Ley 3/2012, de 21 de septiembre, la jornada ordinaria de trabajo regulada en los arts. 10 y 12 de este Convenio 
Colectivo ha pasado a ser, sin que conlleve incremento retributivo alguno, la siguiente:
a) Para el personal fijo, la jornada ordinaria de trabajo es de treinta y siete horas y treinta minutos 
semanales de trabajo efectivo de promedio en cómputo anual. Dicho personal podrá solicitar 
voluntariamente la reducción de su jornada diaria, con la consiguiente reducción proporcional de 
retribuciones, teniendo en cuenta siempre las necesidades del servicio.
  Todas las modalidades de jornadas y horarios contempladas en el presente convenio se adaptarán a 
dicha jornada ordinaria.
  Se podrán establecer jornadas especiales a través de pactos con los representantes de los trabajadores.
b) Para el personal con contrato temporal, interino o indefinido no fijo, la jornada se reduce en un 10% 
reduciéndose, en el mismo porcentaje sus retribuciones fijas y periódicas.
  Siempre que las necesidades del servicio lo permitan y así lo autorice expresamente la Dirección de 
Recursos Humanos, el personal afectado por la indicada reducción podrá solicitar voluntariamente la 
distribución de su jornada de forma irregular siempre y cuando realice de forma efectiva a lo largo de 
una semana el tiempo que corresponda a la jornada semanal con los límites horarios y de jornada 
establecidos en este Convenio. 
B. Horario flexible. Sin perjuicio de los horarios establecidos en el presente Convenio, durante el tiempo 
de vigencia de las medidas anteriormente mencionadas, en aquéllos departamentos en las que las necesidades 
del servicio así lo permitan el/la trabajador/a podrá solicitar el horario flexible consistente en que, previa 
propuesta concreta, en cada caso, del responsable del área y tras autorización expresa de la Dirección de 
Recursos Humanos se podrá entrar y/o salir del horario habitual una hora antes o después, siempre y cuando se 
mantenga la presencia obligatoria entre las 9 y las 14 horas, en los horarios de mañana, y entre las 16,00 horas 
y las 21,00 horas en los horarios de tarde y en el cómputo semanal se cumpla la jornada semanal de trabajo.
C. Horas extraordinarias. Durante la vigencia de las medidas contempladas en la Ley 3/2012, de 21 
de septiembre quedará en suspenso el compromiso de contratación de las horas extraordinarias descansadas 
contemplado en el Apartado d) del art. 14.
Disposición transitoria segunda. Vacaciones. De conformidad con el art. 26 de la Ley 3/2012, de 21 de 
septiembre, las vacaciones regulados en el art. 13 de este Convenio Colectivo se ajustarán a lo dispuesto en los arts. 
48 y 50 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público (EBEP), en su redacción dada 
por el art. 8 del R.D.-ley 20/2012, de 13 de julio y, por tanto, serán de 22 días hábiles, sin computar los sábados, 
por año completo o los días proporcionalmente correspondientes si no se llevara trabajando el año completo.
El/la trabajador/a podrá solicitar hasta 5 días, del total de los 22 de vacaciones, que podrán fraccionarse 
durante el año en días sueltos siempre que las necesidades del servicio lo permitan y acumularse a los días de 
asuntos propios. 
Disposición transitoria tercera. Permisos.
A. Traslado de domicilio.- El permiso de dos (2) días por traslado de domicilio habitual establecido en el 
art. 33. A. 1.c) de este Convenio Colectivo queda establecido en un (1) día. 
B. Días de asuntos propios. Las Licencias y permisos regulados en el art. 33 de este Convenio Colectivo 
quedan en suspenso y pasan a ser exclusivamente de un total de 4 días al año que podrán ser acumulados a los 
de vacaciones anuales.
Disposición transitoria cuarta. Jubilaciones.
1. De conformidad con lo dispuesto en el art. 11.5 de la Ley de Presupuestos de la Comunidad 
Autónoma de Andalucía durante la vigencia del Convenio se amortizarán un número de plazas equivalentes al 
de las jubilaciones que se produzcan salvo en los sectores, funciones y grupos profesionales que se consideren 
prioritarios o que afecten al funcionamiento de los servicios públicos esenciales. Las plazas amortizadas serán 
del mismo nivel retributivo y grupo equivalente. 
2. Sin perjuicio de ello, las partes ratifican el acuerdo sobre jubilaciones parciales que suscribieron 
el 27.3.2013 y que quedó debidamente registrado en el INSS el 15.4.2013, conforme al cual siempre que 
concurran las circunstancias exigidas por el actual art. 12.6 del Estatuto de los Trabajadores y por el actual 
art. 11.3 de la Ley 5/2012, de 26 de diciembre, de Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Andalucía, 
cualquier trabajador perteneciente a la empresa que se halle en los supuestos contemplados en el art. 166 del 
TR de la Ley General de Seguridad Social podrá acogerse «voluntariamente» a los beneficios que se derivan 
de lo dispuesto en el art. 8 del Real Decreto-ley 5/2013, de 15 de marzo (BOE de 16.3.2013), en relación 
con las condiciones de acceso a la situación de «jubilación parcial», al dar éste nueva redacción al Apartado 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 89
2 la Ley 27/2011, de 1 de agosto, sobre actualización, adecuación y modernización del sistema de Seguridad 
Social, en los términos que establece dicha disposición, prorrogando la regulación de la pensión de jubilación 
para las que se causen antes del 1 de enero de 2019 en los supuestos y circunstancias contemplados en los 
mencionados preceptos y circunstancias.
Disposición transitoria quinta. Retribuciones.
A. Del personal con contrato temporal.- De conformidad con lo dispuesto en el art. 23.1 de la Ley 3/2012, 
de 21 de septiembre, las retribuciones, fijas y periódicas del personal con contrato temporal, interino o indefinido 
no fijo, quedan reducidas en un diez por ciento (10%).
B. Antigüedad. De conformidad con lo dispuesto en el art. 19 de la Ley 3/2012, de 21 de septiembre, el 
importe del complemento de antigüedad contemplado en el art. 49.3 de este Convenio Colectivo y en el cuadro 
que figura en el Anexo I queda establecido en la forma y cuantía que se expresará en el siguiente apartado. 
C. Reducción del 5% de la masa salarial. El 13.6.2013 ambas partes alcanzaron el siguiente acuerdo 
respecto a las reducciones del 5% de la masa salarial legalmente exigidas acordando que pasase a integrar el 
presente Convenio Colectivo, siendo el tenor del mismo el siguiente:
El Decreto-ley 2/2010, de 28 de mayo, por el que se aprobaron medidas urgentes en materia de 
retribuciones en el ámbito del sector público andaluz, impuso la obligación legal de una deducción del 5% de 
la masa salarial al sector público y remitió (DA 2ª) la aplicación de la misma, en el ámbito de las sociedades 
mercantiles, a la negociación colectiva sin perjuicio de que facultaba a la Consejería de Hacienda y Administración 
Pública para que fijara los costes de personal de dichas sociedades mercantiles con una deducción del 5%.
Por su parte, el Decreto Ley 1/2012, de 19 de junio y la Ley 3/2012 de 21 de septiembre, de medidas 
fiscales, administrativas, laborales y en materia de Hacienda Pública para el reequilibrio económico-financiero 
de la Junta de Andalucía establecieron para «todo» el sector público, incluidas las sociedades mercantiles, 
una nueva reducción del 5% de la masa salarial junto con otra serie de medidas (antigüedad, gastos de viajes, 
contratos temporales...) que afectan a la partida de gastos de personal. Dicha reducción habría de aplicarse con 
o sin negociación colectiva si bien ésta podría establecer la forma y modo de llevar a cabo dicho objetivo.
De ahí que, aun cuando las reducciones salariales establecidas en dichas disposiciones resultan de 
obligado e inexcusablemente cumplimiento, tanto la dirección de la empresa como la representación de los 
trabajadores entienden que la aplicación de las indicadas reducciones de forma consensuada no solo conllevaría 
la eliminación de la desigualdad retributiva que se viene produciendo, desde 2010, entre el personal de las tres 
entidades equilibrando las diferentes reducciones entre unos y otros sino que además resulta indudablemente 
mucho menos gravosa para el conjunto de los trabajadores afectados, especialmente para los de los niveles 
salariales inferiores, que si tuviera que seguir aplicándose, de forma lineal, tal como parcialmente se ha producido 
en la nómina del pasado mes de marzo.
Por todo ello y, como fruto de la negociación llevada a cabo entre la dirección de la empresa y los 
representantes de los trabajadores, la dirección de la empresa al amparo de lo dispuesto en la disposición 
adicional 2.ª del Decreto-ley 2/2010, de 28 de mayo, en el art. 14 de la Ley 5/2012, de 26 de diciembre, de 
Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Andalucía para el año 2013 en relación con lo dispuesto en 
el art. 24 de la Ley 3/2012, propone a los representantes de los trabajadores alcanzar el siguiente Acuerdo 
respecto a la forma, modo y tiempo en que se ha de llevar a efecto la reducción de la masa salarial prevista en 
dichas disposiciones con efectos desde el 1 de enero de 2013: 
a) Determinación del Valor Objetivo de Retribución:
Calculamos el Valor Objetivo de Retribución (VOR), que obtenemos del siguiente modo:
- Sobre el total de las retribuciones brutas estimadas por trabajador para el ejercicio 2013, se procederá 
a sumar el importe de los descuentos aplicados con motivo del DL 2/2010, elevando así al íntegro las 
cuantías sobre las que se aplicarán los deducciones.
- Descontamos los trienios por ser un complemento de carácter personal.
- Descontamos por último los importes correspondientes a festivos, nocturnidades, impartición de cursos 
y los importes percibidos a resultas de la intervención en los procesos electorales. 
b) Obtención del «tipo medio de descuento»:
Con el VOR de este modo calculado y en base al escalado siguiente obtenemos el tipo medio de 
descuento aplicable a cada uno de los trabajadores:
Tramos
Importe Tramos
Hasta
% a aplicar
Descuento 
Resto hasta % aplicar resto
T7
Hasta 22.000
22.000,00
0,00
 
 
 
T6
22.001 hasta 30.000
22.000,00
0,00
0,00
8.000,00
18,75%
T5
30.001 hasta 40.000
30.000,00
5,00
1.500,00
10.000,00
8,20%
00059887

Núm. 240  página 90	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
Tramos
Importe Tramos
Hasta
% a aplicar
Descuento 
Resto hasta % aplicar resto
T4
40.001 hasta 50.000
40.000,00
5,80
2.320,00
10.000,00
12,30%
T3
50.001 hasta 55.000
50.000,00
7,10
3.550,00
5.000,00
14,80%
T2
55.001 hasta 60.000
55.000,00
7,80
4.290,00
5.000,00
13,80%
T1
Más de 60.000
8,30
c) Aplicación efectiva de la reducción:
Una vez obtenido el tipo medio de descuento, la aplicación efectiva de la reducción aplicable a cada 
trabajador/a de RTVA, de Canal Sur Televisión, S.A., y de Canal Sur Radio, S.A., se realizará del siguiente modo:
A todos aquellos trabajadores que no perciban complemento de Especial Responsabilidad ni de calidad 
en el trabajo, les correspondería un descuento igual a su tipo medio de descuento aplicado sobre su VOR.
A todos aquellos trabajadores que perciban el complemento de Especial Responsabilidad, les correspondería 
un descuento igual a la suma de:
- El importe que resulte de aplicar su tipo medio de descuento sobre el VOR menos la cuantía que les 
corresponda durante todo el año en concepto de Especial Responsabilidad. 
- El 12% del importe anual del complemento de especial responsabilidad.
A todos aquéllos trabajadores/as que, además del complemento de Especial Responsabilidad, perciban 
el complemento de calidad en el trabajo les correspondería un descuento igual a la suma de: 
- El importe que resulte de aplicar su tipo medio de descuento sobre el VOR menos la cuantía que les 
corresponda durante todo el año en concepto de Especial Responsabilidad y de calidad en el trabajo. 
- El 12% del importe anual del complemento de Especial Responsabilidad.
3. El importe que resulte de aplicar la siguiente reducción en el importe anual del complemento de 
productividad de acuerdo con la siguiente escala progresiva según el importe del VOR:
Más de 50.000 €
10,00%
Menos de 50.000 € y más de 40.000 €
9,00%
Menos de 40.000 € y más de 30.000 €
8,00%
Menos de 30.000 € y más de 22.000 €
7,00%
Menos de 22.000
0,00%
A los trabajadores temporales afectados por el art. 23 de la Ley 3/2012 de 21 de septiembre, de 
Medidas Fiscales, Administrativas, Laborales y en materia de Hacienda Pública para el reequilibrio económico-
financiero de la Junta de Andalucía, que se hallaran en los tramos T5 y T6, se le reduciría en medio punto su 
tipo medio de descuento.
La antigüedad se modificará y se abonará de forma lineal para todos los niveles salariales, a razón de 
45 € trienio/mes.
La empresa se compromete a que en el plazo de un mes, una vez firmado el X Convenio Colectivo, se 
constituya la comisión de valoración de puestos de trabajo con el objeto de actualizar la clasificación y valoración 
de puestos de trabajo.
d) Ajuste Económico durante 2014. 
Para el ejercicio 2014, el Comité Intercentros y la Dirección de la Empresa han estipulado una reducción 
salarial que figura en un documento específico suscrito al efecto.
La vigencia y plena eficacia tanto del indicado Acuerdo de reducción salarial como el presente Convenio 
quedan vinculada a la aprobación definitiva del Convenio Colectivo y la adquisición de plena eficacia legal de éste.
Caso que el Convenio Colectivo no llegara a ser aprobado finalmente, tanto éste cómo el acuerdo 
alcanzado para la reducción salarial durante 2014 quedarían sin valor ni eficacia alguna.
Disposición transitoria sexta. Incapacidad temporal. El complemento por incapacidad temporal regulado 
en el art. 40 del X Convenio Colectivo queda modificado por lo dispuesto en los arts. 14 del D-L- 1/2012 (en 
su redacción dada por el D-Ley 3/2012, 24 julio), y 14 de la Ley 3/2012, de 21 de septiembre, de tal forma 
que al trabajador/a que cause baja por enfermedad se aplicará, mientras se encuentre en dicha situación, 
además de lo previsto en la legislación de Seguridad Social, un complemento consistente en un porcentaje sobre 
la diferencia entre las prestaciones económicas que reciba del régimen de Seguridad Social al que estuviera 
acogido y las retribuciones que viniera percibiendo en el mes anterior al de causarse la incapacidad, con las 
reglas siguientes:
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 91
1.ª Se abonará el 100% del complemento por incapacidad temporal en los supuestos en los que la 
incapacidad temporal se origine por contingencias profesionales y por contingencias comunes que generen 
hospitalización o intervención quirúrgica. Asimismo, se percibirá el 100% de este complemento en el caso de 
enfermedad grave dentro de los supuestos que establece el Real Decreto 1148/2011, de 29 de julio, para la 
aplicación y desarrollo, en el sistema de la Seguridad Social, de la prestación económica por cuidado de menores 
afectados por cáncer u otra enfermedad grave.
2.ª En los supuestos de incapacidad temporal por enfermedad común o accidente no laboral, el 
complemento se calculará:
a) Desde el primer día de la situación de incapacidad temporal hasta el tercer día inclusive, se abonará el 
50% de las retribuciones que se vengan percibiendo en el mes anterior al de causarse la incapacidad.
b) Desde el cuarto día de la incapacidad temporal hasta el vigésimo día, inclusive, el complemento que 
se sume a la prestación económica reconocida por la Seguridad Social será tal que, sumadas ambas 
cantidades, sea equivalente al 75% de las retribuciones que se vinieran percibiendo en el mes anterior 
al de causarse la incapacidad.
c) A partir del día vigésimo primero inclusive, se abonará el 100% del complemento.
3.ª El personal que se halle en las situaciones de riesgo durante el embarazo, riesgo durante la lactancia 
natural, maternidad, paternidad, adopción y acogimiento percibirá el 100% del complemento.
4.ª Durante el período en que el personal se halle en incapacidad temporal por contingencias comunes 
no se abonará complemento alguno para garantizar retribuciones de carácter variable, ni aquellas otras cuya 
percepción se encuentre condicionada por la efectiva prestación del servicio.
Disposición transitoria séptima. Dietas, kilometraje y plus de pernota.
De conformidad con lo dispuesto en el art. 22 de la Ley 3/2012, de 21 de septiembre, el régimen de 
compensación de los gastos que se ocasionen con ocasión del trabajo no podrán superar a las establecidas en 
el Decreto 54/1989, de 21 de marzo, sobre indemnizaciones por razón del servicio de la Junta de Andalucía.
Los gastos de desplazamientos de los representantes de los trabajadores regulados en el art. 58 
Apartado 5 de este Convenio tendrán el mismo tratamiento anteriormente expresado.
Disposición transitoria octava. Acción Social.
De conformidad con lo dispuesto en el art. 31 del D-L- 2/2012 y en el art. 28 de la Ley 3/2012, de 21 de 
septiembre, quedan suspendidas las convocatorias de cuantas ayudas se deriven del concepto de acción social 
establecidas por el Convenio Colectivo, salvo las de atención a personas con discapacidad. 
Disposición transitoria novena. Crédito horario de los representantes sindicales. 
De conformidad con lo dispuesto en el in fine del último párrafo del art. 32 de la Ley 3/2012, de 21 de 
septiembre, de Medidas Fiscales, Administrativas, Laborales y en materia de Hacienda Pública para el reequilibrio 
económico-financiero de la Junta de Andalucía y, en analogía con el Acuerdo unánime adoptado el 29.10.2012 
por la Mesa General de Negociación común del personal funcionario, estatutario y laboral de la Administración 
de la Junta de Andalucía sobre créditos y permisos sindicales, el crédito horario de los representantes sindicales 
será el establecido en el presente Convenio Colectivo.
Disposición transitoria décima. Caso que durante la vigencia del Convenio, se liberasen cualesquiera de 
las restricciones y/o suspensiones del Convenio Colectivo, actualmente establecidas, o se aprobase por la Junta 
de Andalucía alguna mejora de carácter salarial o laboral para el conjunto del sector público en Andalucía que 
permitiera rehabilitar tales aspectos del Convenio, la misma se trasladaría al personal de RTVA y sus Sociedades 
Filiales, compensándose, en su caso, con las medidas de ajustes anteriormente expresadas y/o liberándose, 
total o parcialmente, cualquiera de las restricciones del Convenio actualmente en suspenso en las que pudiera 
incidir tal liberación y/o mejora.
ANEXO I
REMUNERACIÓN MENSUAL/ANUAL BRUTA Y TABLA DE ANTIGÜEDAD
Nivel
SALARIO BASE
PAGAS EXTRAS
PAGAS LINEALES
TOTAL
Mensual
Anual
Marzo
Junio
Septiembre
Diciembre
Marzo
Septiembre
B01
2.279,07 €
27.348,84 € 1.139,54 € 2.279,07 €
1.139,54 €
2.279,07 €
300,51 €
750,00 €
35.236,56 €
B02
2.057,14 €
24.685,68 € 1.028,57 €
2.057,14 €
1.028,57 €
2.057,14 €
300,51 €
750,00 €
31.907,61 €
B03
1.835,21 €
22.022,52 €
917,61 € 1.835,21 €
917,61 €
1.835,21 €
300,51 €
750,00 €
28.578,66 €
B04
1.613,18 €
19.358,16 €
806,59 €
1.613,18 €
806,59 €
1.613,18 €
300,51 €
750,00 €
25.248,21 €
B05
1.391,16 €
16.693,92 €
695,58 €
1.391,16 €
695,58 €
1.391,16 €
300,51 €
750,00 €
21.917,91 €
00059887

Núm. 240  página 92	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
A las cantidades reflejadas en el Anexo I, le será de aplicación el incremento, con efecto 1 de enero, que 
para cada ejercicio se establezca en la Ley de Presupuestos de la Comunidad Autónoma de Andalucía para el 
conjunto del sector público en Andalucía durante la vigencia del este Convenio Colectivo.
TRIENIOS
IMPORTES
Mensuales
Anuales
PRIMERO
66,07
991,05
SEGUNDO
132,14
1.982,10
TERCERO
198,21
2.973,15
CUARTO
264,28
3.964,20
QUINTO
330,35
4.955,25
SEXTO
396,42
5.946,30
SÉPTIMO
462,49
6.937,35
OCTAVO
528,56
7.928,40
ANEXO II
PUESTO
ENTIDAD
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
JEFE/A DEPARTAMENTO RECURSOS Y SERV.
RTVA
SEVILLA
B01
6
6
JF.DPTO.COMUNICACION Y REL.EXT.
JF.DPTO. RELACIONES PUBLICAS
JF.DPTO.PLANIFICACION
JF.DPTO.RECURSOS HUMANOS
JF.DPTO.SERVICIOS GENERALES
TECNICO GABINETE DIR.GENERAL
JEFE/A DEPARTAMENTO AREA ECONOMICA
RTVA
SEVILLA
B01
7
7
JF.DPTO.ADMINISTRACION
JF.DPTO.COMPRAS Y PATRIMONIO
JF.DPTO.TESORERIA
JF.DPTO.GESTION ECON-ADMVA RTVA
JF.DPTO.GESTION ECON-ADMVA CSR
JF.DPTO.GESTION ECON-ADMV CSTV
JF.DPTO.COMERCIAL
LETRADO/A
RTVA
SEVILLA
B01
5
5
AUDITOR/A INTERNO
RTVA
SEVILLA
B01
3
3
JF.DPTO. INVESTIGACION Y AUDIENCIA
RTVA
SEVILLA
B02
1
1
JEFE/A EXPLOTACION
RTVA
SEVILLA
B02
1
1
JEFE/A DPTO.EXPLOTACION Y MANTENIMIENTO
TECNICO/A SUPERIOR INFORMATICO
RTVA
SEVILLA
B02
4
4
JEFE/A CENTRO PROCESO DATOS
TECNICO/A DESARROLLO Y SISTEMA
TECNICO/A EXPLOTACION
TECNICO/A SISTEMA
REDACTOR/A
RTVA
SEVILLA
B02
6
6
TEC. SUP. PREVENCION RIESGOS LABORALES
RTVA
SEVILLA
B02
3
3
TITULADO/A SUPERIOR
RTVA
SEVILLA
B02
7
7
JEFE/A SECCION AREA ADMINISTRATIVA
RTVA
SEVILLA
B03
17
17
JF. SECCION FACTURACION
JF.SECCION PRESUPUESTO
JF.SECCION CONTABILIDAD ANALITICA
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 93
PUESTO
ENTIDAD
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
JF.SECCION PLANIFICACION TESORERIA
JF.SECCION GESTION TESORERIA
JF.SECCION COMPRAS
JF.SECCION COMERCIAL
JF.SECCION PATRIMONIO
JF.SECCION GESTION ADMVA CSTV
JF.SECCION ADMINISTRACION
JF.SECCION CONTABILIDAD
JF.SECCION ANALISIS DE COSTE
JF.SECCION CONTROL FINANCIERO
JF.SECCION INVERSIONES
JF.SECCION ECONOMICO FINANCIERO
JF.SECCION ECONOMICO ADMTVO
JEFE/A SECCION RECURSOS Y SERVICIOS
RTVA
SEVILLA
B03
8
8
JF.SECCION LABORAL
JF.SECCION SEGURIDAD SOCIAL
JF.SECCION SERVICIOS GENERALES
JF.SECCION RELACIONES EXTERIORES
JF.SECCION GESTION NOMINA
JF.SECCION CONTRATACION
JF.SECCION CONSEJO ADMINISTRACION
JF.SECCION COORDINACION TERRITORIAL
JEFE/A SECCION AREA TECNICA
RTVA
SEVILLA
B03
5
5
JF.SECCION DISEÑO ASISTIDO
JF.SECCION MANTENIMIENTO
JF.SECCION SEGURIDAD Y TRANSPORTES
JEFE RADIO ENLACES Y U.MOV.
JEFE RADIO FRECUENCIA
RELACIONES PUBLICAS
RTVA
SEVILLA
B03
2
2
TECNICO/A SISTEMA BASE
RTVA
SEVILLA
B03
1
1
TECNICO/A ARCHIVO 
RTVA
SEVILLA
B03
2
2
TEC. INTERMEDIO PREVENCION RIESGOS LAB.
RTVA
SEVILLA
B03
1
1
ANALISTA
RTVA
SEVILLA
B03
3
3
PROGRAMADOR/A
RTVA
SEVILLA
B03
6
6
TECNICO/A INVESTIG.Y AUDIENCIA
RTVA
SEVILLA
B03
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
SEVILLA
B03
6
6
OFICIAL TECNICO ELECTRONICO
OFICIAL TECNICO DE ZONA
OFICIAL TECNICO ELECTRICISTA
RTVA
SEVILLA
B03
9
9
TECNICO FORMACION
RTVA
SEVILLA
B03
1
1
TITULADO/A MEDIO
RTVA
SEVILLA
B03
3
3
TECNICO AUXILIAR ELECTRONICA
RTVA
SEVILLA
B04
6
6
AYUDANTE TECNICO ELECTRONICO
AUXILIAR TECNICO ELECTRONICO
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
SEVILLA
B04
29
29
OPERADOR/A INFORMATICO
RTVA
SEVILLA
B04
9
9
AYUDANTE TECNICO ELECTRICISTA
RTVA
SEVILLA
B04
6
6
AY.UNIDADES MOVILES
RTVA
SEVILLA
B04
1
1
00059887

Núm. 240  página 94	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
PUESTO
ENTIDAD
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
AUXILIAR EXPLOTACION Y MANTENIMIENTO 
RTVA
SEVILLA
B04
4
4
UNIDAD DE MANTENIMIENTO
AUXILIAR ADMINISTRATIVO
RTVA
SEVILLA
B05
48
48
TECNICO/A BASICO PREVENCION
RTVA
SEVILLA
B05
1
1
AUXILIAR SERVICIOS GENERALES
RTVA
SEVILLA
B05
32
32
AUXILIAR SERVICIOS GENERALES
MOZO 
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
TOTAL RADIO TELEVISION ANDALUCIA SEVILLA
244
244
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIV
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
JF.DPTO.DOCUMENTACION
CSTV
SEVILLA
B01
1
1
JEFE/A EXPLOTACION
CSTV
SEVILLA
B02
1
1
JEFE/A DPTO EXPLOTACION TV
COORDINADOR/A PROD.AJENA
COORDINADOR/A PROGRAMAS
CSTV
SEVILLA
B02
3
3
DOCUMENTALISTA
CSTV
SEVILLA
B02
37
37
REALIZADOR/A
CSTV
SEVILLA
B02
27
27
REDACTOR/A
CSTV
SEVILLA
B02
166
166
TITULADO/A SUPERIOR
CSTV
SEVILLA
B02
1
1
AYUDANTE REALIZACION
CSTV
SEVILLA
B03
42
42
AYUD.TECNICO MEZCLADOR
CSTV
SEVILLA
B03
12
12
CAMARA OPERADOR
CSTV
SEVILLA
B03
52
52
CAPATAZ ILUMINACION
CSTV
SEVILLA
B03
2
2
COORDINADOR/A PUBLIC.TV
CSTV
SEVILLA
B03
1
1
DECORADOR/A
CSTV
SEVILLA
B03
1
1
EDITOR/A CONTINUIDAD
CSTV
SEVILLA
B03
13
13
ENCARG. OP.MONTAJE VIDEO
CSTV
SEVILLA
B03
13
13
ESTILISTA
CSTV
SEVILLA
B03
1
1
GRAFISTA
CSTV
SEVILLA
B03
9
9
ILUMINADOR/A SUPERIOR
CSTV
SEVILLA
B03
3
3
JEFE SECCION 
CSTV
SEVILLA
B03
2
2
JEFE SECCION GESTION ADMINISTRATIVA
JEFE SECCION PROGRAMADOR PRODUCCION AJENA
OPERADOR/A SONIDO 
CSTV
SEVILLA
B03
19
19
PRODUCTOR/A 
CSTV
SEVILLA
B03
26
26
PRODUCTOR/A MUSICAL TV
CSTV
SEVILLA
B03
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
CSTV
SEVILLA
B03
21
21
TITULADO/A MEDIO/A
CSTV
SEVILLA
B03
2
2
ADMINISTRATIVO/A
CSTV
SEVILLA
B04
8
8
AMBIENTADOR/A MUSICAL
CSTV
SEVILLA
B04
2
2
AYUDANTE TEC.ELECTRONICO
CSTV
SEVILLA
B04
34
34
AYUD.ARCHIVO Y DOCUMENT.
CSTV
SEVILLA
B04
8
8
AYUDANTE DECORACION
CSTV
SEVILLA
B04
2
2
AYUDANTE PRODUCCION
CSTV
SEVILLA
B04
44
44
CONDUCTOR/A POLIV.UN.MOVIL
CSTV
SEVILLA
B04
8
8
OPERADOR/A LUMINOTECNIA
CSTV
SEVILLA
B04
11
11
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 95
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIV
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
ELECTRICO/A ILUMINACION
GUIONISTA
CSTV
SEVILLA
B04
6
6
ILUMINADOR/A SUPERIOR
CSTV
SEVILLA
B04
4
4
LOCUTOR/A CONTINUIDAD
CSTV
SEVILLA
B04
2
2
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
SEVILLA
B04
57
57
SECRETARIO/A EMISIONES
CSTV
SEVILLA
B04
6
6
SECRETARIO/A REDACCION
CSTV
SEVILLA
B04
10
10
AUXILIAR ADMINISTRATIVO
CSTV
SEVILLA
B05
19
19
AUX.SERVICIOS GENERALES
CSTV
SEVILLA
B05
4
4
GRUISTA
CSTV
SEVILLA
B05
1
1
SASTRE/A
CSTV
SEVILLA
B05
2
2
TOTAL CANAL SUR TELEVISION SEVILLA
686
686
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
DOCUMENTALISTA
CSR
SEVILLA
B02
1
1
REDACTOR/A
CSR
SEVILLA
B02
56
56
COORDINADOR/A PUBL.RADIO
CSR
SEVILLA
B03
1
1
JEFE/A BAJA FRECUENCIA
CSR
SEVILLA
B03
1
1
OPERADOR/A SONIDO 
CSR
SEVILLA
B03
34
34
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A
CSR
SEVILLA
B03
30
30
PRODUCTOR/A 
CSR
SEVILLA
B03
9
9
PRODUCTOR/A MUSICAL RADIO
CSR
SEVILLA
B03
4
4
ADMINISTRATIVO/A
CSR
SEVILLA
B04
1
1
AYUDANTE PRODUCCION
CSR
SEVILLA
B04
1
1
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
SEVILLA
B04
2
2
AUXILIAR ADMINISTRATIVO
CSR
SEVILLA
B05
5
5
AUXILIAR DISCOTECA
CSR
SEVILLA
B05
2
2
TOTAL CANAL SUR RADIO SEVILLA
147
147
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
ALGECIRAS
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
ALGECIRAS
B04
1
1
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
ALGECIRAS
B03
4
4
REDACTOR/A
CSR
ALGECIRAS
B02
8
8
REDACTOR/A
CSTV
ALGECIRAS
B02
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
ALGECIRAS
B03
2
2
 TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE ALGECIRAS
 
16
16
 
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
ALMERIA
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
ALMERIA
B04
2
2
MOZO/A
RTVA
ALMERIA
B05
1
1
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
ALMERIA
B05
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
ALMERIA
B03
2
2
00059887

Núm. 240  página 96	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
DOCUMENTALISTA
CSTV
ALMERIA
B02
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
ALMERIA
B04
6
6
PRODUCTOR/A
CSTV
ALMERIA
B03
1
1
REDACTOR/A
CSTV
ALMERIA
B02
8
8
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
ALMERIA
B03
5
5
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
ALMERIA
B04
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
ALMERIA
B03
1
1
REDACTOR/A
CSR
ALMERIA
B02
8
8
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE ALMERIA
44
44
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
CADIZ
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
CADIZ
B04
2
2
MOZO/A
RTVA
CADIZ
B05
1
1
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
CADIZ
B05
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
CADIZ
B03
2
2
CAMARA OPERADOR
CSTV
CADIZ
B03
7
7
DOCUMENTALISTA
CSTV
CADIZ
B02
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
CADIZ
B04
6
6
PRODUCTOR/A
CSTV
CADIZ
B03
1
1
REDACTOR/A
CSTV
CADIZ
B02
8
8
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
CADIZ
B03
5
5
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
CADIZ
B04
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
CADIZ
B03
1
1
REDACTOR/A
CSR
CADIZ
B02
7
7
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION CADIZ
43
43
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
CORDOBA
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
CORDOBA
B04
2
2
MOZO/A
RTVA
CORDOBA
B05
1
1
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
CORDOBA
B05
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
CORDOBA
B03
2
2
AYUDANTE REALIZACION
CSTV
CORDOBA
B03
1
1
CAMARA OPERADOR
CSTV
CORDOBA
B03
8
8
DOCUMENTALISTA
CSTV
CORDOBA
B02
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
CORDOBA
B04
6
6
PRODUCTOR/A
CSTV
CORDOBA
B03
1
1
REDACTOR/A
CSTV
CORDOBA
B02
7
7
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
CORDOBA
B03
5
5
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
CORDOBA
B04
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
CORDOBA
B03
1
1
REDACTOR/A
CSR
CORDOBA
B02
7
7
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE CORDOBA
 44
 44
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 97
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
GRANADA
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
GRANADA
B04
2
2
JEFE/A RF Y UNIDAD MOVIL
RTVA
GRANADA
B03
1
1
MOZO/A
RTVA
GRANADA
B05
1
1
OFICIAL TECNICO ELECTRICISTA
RTVA
GRANADA
B03
0
0
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
GRANADA
B05
1
1
TECNICO ELECTRONICO/A
RTVA
GRANADA
B03
2
2
AYUDANTE DOCUM. Y ARCHIVO
CSTV
GRANADA
B04
1
1
AYUDANTE PRODUCCION
CSTV
GRANADA
B04
1
1
AYUDANTE REALIZACION
CSTV
GRANADA
B03
2
2
CAMARA OPERADOR
CSTV
GRANADA
B03
9
9
DOCUMENTALISTA
CSTV
GRANADA
B02
1
1
ENCARG.OP.MONTAJE VIDEO
CSTV
GRANADA
B03
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
GRANADA
B04
6
6
OPERADOR/A SONIDO 
CSTV
GRANADA
B03
1
1
PRODUCTOR/A
CSTV
GRANADA
B03
1
1
REALIZADOR/A
CSTV
GRANADA
B02
1
1
REDACTOR/A
CSTV
GRANADA
B02
10
10
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
GRANADA
B03
5
5
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
GRANADA
B04
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
GRANADA
B03
3
3
REDACTOR/A
CSR
GRANADA
B02
7
7
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE GRANADA
57
57
 
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
HUELVA
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
HUELVA
B04
2
2
MOZO/A
RTVA
HUELVA
B05
1
1
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
HUELVA
B05
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
HUELVA
B03
2
2
CAMARA OPERADOR
CSTV
HUELVA
B03
8
8
DOCUMENTALISTA
CSTV
HUELVA
B02
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
HUELVA
B04
6
6
PRODUCTOR/A
CSTV
HUELVA
B03
1
1
REDACTOR/A
CSTV
HUELVA
B02
7
7
OPERADOR/A DE SONIDO
CSR 
HUELVA
B03
5
5
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
HUELVA
B04
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
HUELVA
B03
2
2
REDACTOR/A
CSR
HUELVA
B02
7
7
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE HUELVA
44
44
00059887

Núm. 240  página 98	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
JAEN
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
JAEN
B04
2
2
MOZO/A
RTVA
JAEN
B05
1
1
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
JAEN
B05
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
JAEN
B03
2
2
AYUDANTE REALIZACION
CSTV
JAEN
B03
1
1
CAMARA OPERADOR
CSTV
JAEN
B03
7
7
DOCUMENTALISTA
CSTV
JAEN
B02
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
JAEN
B04
7
7
PRODUCTOR/A
CSTV
JAEN
B03
1
1
REDACTOR/A
CSTV
JAEN
B02
8
8
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
JAEN
B03
5
5
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
JAEN
B04
1
1
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
JAEN
B03
3
3
REDACTOR/A
CSR
JAEN
B02
8
8
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE JAEN
48
48
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
JEREZ
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
JEREZ
B04
1
1
MOZO/A
RTVA
JEREZ
B05
1
1
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
JEREZ
B05
1
1
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
JEREZ
B03
4
4
PRESENTADOR/A PRODUCTOR/A RAD.
CSR
JEREZ
B03
2
2
REDACTOR/A
CSR
JEREZ
B02
6
6
CENTRO DE PRODUCCION DE JEREZ
15
15
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
MADRID
ADMINISTRATIVO/A
CSTV
MADRID
B04
1
1
AUXILIAR ADMINISTRATIVO
CSTV
MADRID
B05
0
0
AYUDANTE PRODUCCION
CSTV
MADRID
B04
1
1
DOCUMENTALISTA
CSTV
MADRID
B02
1
1
REDACTOR/A
CSTV
MADRID
B02
6
6
CENTRO DE PRODUCCION MADRID
9
9
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
MALAGA
ADMINISTRATIVO/A
RTVA
MALAGA
B04
2
2
JEFE/A DPTO.GESTION EC-ADMVA
RTVA
MALAGA
B01
1
1
JEFE/A RADIOFRECUENCIA
RTVA
MALAGA
B03
1
1
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 99
PUESTO
SOC
LOCAL.
NIVEL
ESTRUC. 
IX CC
ESTRUC. 
X CC
MOZO/A
RTVA
MALAGA
B05
2
2
OFICIAL TECNICO ELECTRICISTA
RTVA
MALAGA
B03
2
2
RECEPCIONISTA TELEFONISTA
RTVA
MALAGA
B05
2
2
TECNICO/A ELECTRONICO
RTVA
MALAGA
B03
1
1
TECNICO/A SUPERIOR PREVENCION
RTVA
MALAGA
B02
1
1
TITULADO/A SUPERIOR MEDICO/A
RTVA
MALAGA
B02
1
1
AUXILIAR ADMINISTRATIVO
CSTV
MALAGA
B05
1
1
AYUD.TECNICO ELECTRONICO
CSTV
MALAGA
B04
6
6
AYUD.TECNICO MEZCLADOR
CSTV
MALAGA
B03
2
2
AYUDANTE DOCUM. Y ARCHIVO
CSTV
MALAGA
B04
1
1
AYUDANTE PRODUCCION
CSTV
MALAGA
B04
3
3
AYUDANTE REALIZACION
CSTV
MALAGA
B03
6
6
CAMARA OPERADOR
CSTV
MALAGA
B03
14
14
CAPATAZ ILUMINACION
CSTV
MALAGA
B03
1
1
DOCUMENTALISTA
CSTV
MALAGA
B02
3
3
EDITOR/A CONTINUIDAD
CSTV
MALAGA
B03
9
9
ELECTRICO/A ILUMINACION
CSTV
MALAGA
B04
4
4
ENCARG.OP.MONTAJE VIDEO
CSTV
MALAGA
B03
2
2
GRAFISTA
CSTV
MALAGA
B03
1
1
ILUMINADOR/A SUPERIOR
CSTV
MALAGA
B03
1
1
OPERADOR/A MONTADOR/A VIDEO
CSTV
MALAGA
B04
9
9
OPERADOR/A SONIDO 
CSTV
MALAGA
B03
4
4
PRODUCTOR/A
CSTV
MALAGA
B03
2
2
PRODUCTOR/A MUSICAL TELEVISION
CSTV
MALAGA
B03
1
1
REALIZADOR/A
CSTV
MALAGA
B02
3
3
REDACTOR/A
CSTV
MALAGA
B02
11
11
SASTRE/A
CSTV
MALAGA
B05
1
1
SECRETARIO/A EMISIONES
CSTV
MALAGA
B04
1
1
TECNICO/A ELECTRONICO
CSTV
MALAGA
B03
1
1
OPERADOR/A DE SONIDO 
CSR 
MALAGA
B03
8
8
AUXILIAR ADMINISTRATIVO
CSR
MALAGA
B05
2
2
AUXILIAR DISCOTECA
CSR
MALAGA
B05
1
1
CONDUCTOR/A UNIDAD MOVIL
CSR
MALAGA
B04
1
1
JEFE/A BAJA FRECUENCIA
CSR
MALAGA
B03
1
1
PRESENTADOR PRODUCTOR RAD.
CSR
MALAGA
B03
8
8
PRODUCTOR/A 
CSR
MALAGA
B03
1
1
REDACTOR/A
CSR
MALAGA
B02
10
10
TOTAL CENTRO DE PRODUCCION DE MALAGA
132
132
TOTAL DIRECCIONES TERRITORIALES
452
452
00059887

Núm. 240  página 100	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
ANEXO III 
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201700
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ADMINISTRATIVO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Prestar soporte administrativo a los sistemas productivo y económico-administrativo de RTVA y 
SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Procesar, interpretar y comunicar la información económico-administrativa contenida en los 
sistemas de información de la RTVA y SSFF. 
Realizar informes o documentación no estandarizada para interpretar y comunicar la 
información mediante herramientas de análisis numérico. 
Efectuar cálculos económico-administrativos no estandarizados. 
Organizar los circuitos administrativos y soportes no informáticos de la  documentación. Preparar 
los soportes documentales a emplear en su área. 
Custodiar información sensible o confidencial. 
Atender por cualquier medio técnico los requerimientos, tanto internos como de clientes y otros 
organismos. 
Aclarar reparos de facturas con clientes. 
Controlar determinadas partidas presupuestarias de su departamento o área y colaborar en la 
organización de la contabilidad interna de la misma. 
Orientar y coordinar a auxiliares administrativos de su área. 
Realizar funciones de cajero/tesorero en los Centros Territoriales y contabilizar sus movimientos 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 101
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5354000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AMBIENTADOR MUSICAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Seleccionar / montar estéticamente la música adecuada a cada escena o secuencia que lo precise, 
considerando la unidad de conjunto y la expresión conceptual de cada montaje. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la elección de sintonías, ráfagas, cortinillas, fondos y efectos musicales. 
Coordinar la ambientación musical de las nuevas sintonías, ráfagas, cortinillas y programas que se 
renuevan anualmente, en colaboración con el realizador. Ambientación musical en cada 
programa (directos o grabados). 
Trabajar en equipo con el realizador (de programas), seleccionando y aportando los 
conocimientos musicales adecuados a la estética de dichos programas, utilizando los equipos de 
audio necesarios y la necesaria infraestructura del archivo sonoro. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 102	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1322100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ANALISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar el análisis y diseño de los sistemas de información, atender a su administración y 
mantenimiento y estudiar e incorporar a las mismas las mejoras y adaptaciones necesarias para 
mantener su operatividad. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Analizar y diseñar aplicaciones informáticas y atender a su mantenimiento y estudiar la 
incorporación de mejoras y adaptaciones. 
Coordinar el desarrollo de proyectos. 
Implantar aplicaciones externas y administrar, configurar y mantener las parametrizaciones. 
Administrar las bases de datos que soportan los sistemas de información.. 
Controlar y administrar la seguridad lógica de los sistemas de información. 
Estudiar los flujos de información y desarrollar el soporte de aplicaciones de los procesos 
de negocio. 
Analizar, detectar y definir las necesidades de equipamiento hardware y software básico de los 
sistemas de gestión para su adquisición. 
Supervisar y coordinar el trabajo de los programadores informáticos y personal externo. Asesorar y 
formar a los usuarios en el uso de las aplicaciones. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 103
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
8200000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AUDITOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Analizar y apreciar el control interno y colaborar en la actividad de determinar la razonabilidad de 
los estados financieros 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Revisar los procesos para asegurar que están de acuerdo con las políticas, planes y 
procedimientos, así como a las leyes y regulaciones que les sean de aplicación, y proponer 
mejoras, en su caso. 
Salvaguardar los activos y verificar su existencia. 
Promover mejoras en las Normas y Procedimientos, a fin de mejorar el control interno. Verificar 
los sistemas de gestión interna, y evaluar su eficiencia. 
Controlar el cumplimiento de las Normas e Instrucciones de la Dirección. 
Colaborar con los controles externos realizados a la empresa por los Auditores externos, 
Intervención General de la Junta de Andalucía, Intervención General del Estado, Cámara de 
Cuentas de Andalucía, Tribunal de Cuentas, así como con cualesquiera otros que sean 
procedentes. Colaborar en el cierre de las cuentas anuales 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 104	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1510000 
 DENOMINACION DEL PUESTO: 
AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
 Prestar apoyo a los procesos administrativos de la RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Registrar la entrada y salida de correspondencia y documentación, realizando su archivo y 
distribución. 
Elaborar y tramitar documentación administrativa estandarizada. 
Mantener actualizada la información de los sistemas económico-administrativos siguiendo los 
criterios establecidos por el superior jerárquico. 
Realizar actividades económico-administrativas básicas. 
Realizar las labores administrativas necesarias para la organización de viajes, citas y reuniones. 
Atender el teléfono y clientes interno-externos. 
Contribuir a la resolución de gestiones con clientes externos autorizadas por su superior 
jerárquico. Prever y transmitir las necesidades de material fungible de su sección o departamento 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 105
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
6501000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AUXILIAR DE DISCOTECA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar, mantener y recuperar el archivo de material discográfico. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recepcionar, catalogar, identificar, archivar, recuperar y distribuir por cualquier medio toda clase 
de material discográfico. 
Conservar y mantener el material discográfico. 
Atender a todo el personal de Radio y Televisión que necesite material discográfico, esto implica 
buscar y sacar temas, discos... 
Registrar las novedades discográficas. 
Participar y asesorar en la ambientación musical. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 106	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9540006 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AUXILIAR DE SERVICIOS GENERALES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar, organizar, solicitar, supervisar y distribuir el tráfico de documentación, vehículos y 
material de ENG, así como realizar todas las tareas auxiliares derivadas de las mismas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recepcionar, comprobar, clasificar, almacenar y distribuir todo tipo de material del almacén de 
ENG y de tráfico de documentación, así como comunicar el estado del material. 
Atender, según la función básica del puesto, a las actividades que realizan las empresas 
subcontratadas, para la prestación de los servicios. 
Recoger, almacenar, inventariar, preparar y realizar la previsión de los materiales objeto de sus 
actividades. 
Preparar materiales para su reutilización. 
Realizar tareas de copias de cintas sin orientación a la producción. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 107
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5342111 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AUXILIAR TECNICO ELECTRONICO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Instalar, explotar y mantener, bajo la supervisión del Técnico Electrónico, los medios e 
instalaciones técnicas electrónicas de TV. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el mantenimiento y reparación de los equipos electrónicos. Instalar, montar y desmontar y 
transportar enlaces y equipos electrónicos. 
Desarrollar las tareas de control y almacenamiento de los equipos y repuestos electrónicos. 
Comprobar y verificar posibles anomalías en los equipos e instalaciones 
Atender a las peticiones de distribución de señales 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 108	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5213213 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE DE ARCHIVO Y DOCUMENTACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Facilitar , conservar y difundir la información audiovisual o documental. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Localizar, reclamar y controlar la documentación escrita o audiovisual. 
Comprobar, 
identificar, verificar (mediante 
visionado) y registrar los soportes de la 
documentación escrita o audiovisual. 
Identificar los documentos y registrarlos en las bases de datos. Ordenar y localizar los documentos 
en los archivos. 
Gestionar el préstamo y devolución de la documentación. 
Buscar y recuperar información relativa a programas y contenida en soportes audiovisuales en las 
bases de datos de registro y, con carácter de ayuda al documentalista, aquella información tratada 
documentalmente 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 109
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5333100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE DE DECORACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Colaborar en el diseño, montaje y ambientación de decorados audiovisuales de los programas de 
producción propia. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Efectuar trabajos complementarios de diseño sobre planos previos, utilizando para ello material 
técnico de delineación y dibujo. 
Colaborar en la selección de los materiales necesarios para el montaje de decorados y su 
correspondiente ambientación. 
Supervisar la construcción de los elementos complementarios, previamente diseñados y 
confeccionar muestras para su correcta elaboración (pintura, texturas de materiales, etc.). 
Realizar la localización de exteriores e interiores para la ubicación de decorados, con la finalidad de 
informar a su superior. 
Localizar la utillería necesaria para la ambientación escenográfica. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 110	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5212705 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE DE PRODUCCIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar las actividades de ayuda y asistencia en tareas de coordinación, preparación y control 
necesarias para la producción de programas bajo la supervisión del productor. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Colaborar con el productor en la definición del plan de producción del programa y en la ejecución 
del plan de trabajo. 
Efectuar las citaciones, acreditaciones al equipo técnico y permisos necesarios para la realización 
de las grabaciones y/o directos. 
Realizar las peticiones del material audiovisual, vehículos, alojamientos, equipos para 
postproducción y demás necesidades materiales para la realización de grabaciones. 
Llevar el registro y archivo de la documentación correspondiente a la producción. 
Asistir a las grabaciones, montajes y directos colaborando en todo lo necesario con el productor. 
Efectuar y llevar el control de las dietas del equipo durante las grabaciones y/o directos y realizar 
los pequeños pagos necesarios para la producción. 
Colaborar con el productor en la contratación de medios externos necesarios para el desarrollo del 
programa. 
Colaborar con el productor en el seguimiento técnico y presupuestario del programa. 
Coordinar la recepción de señales siguiendo instrucciones del plan de transmisiones diseñado por 
el productor. 
Ayudar al productor en el cumplimiento de la legislación de prevención de riesgos laborales. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 111
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5353000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE DE REALIZACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Asistir al Realizador en las tareas de realización de programas audiovisuales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Asistir al Realizador en la elaboración del planning de trabajo. 
Bajo la dirección del realizador, coordinar, en los estudios y salas de control, la organización, 
puesta a punto y conducción de programas, así como regir la actividad del plató durante los 
ensayos, la grabación o emisión en directo. 
Asistir, en el control de realización, en todas aquellas tareas de realización necesarias para la 
grabación o emisión de los programas. 
Realizar reportajes, bloques, microespacios, postproducciones y promociones de programas, bajo 
las directrices del Realizador. 
Coordinar las tareas de montaje, postproducción y mezclas hasta el acabado del programa. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 112	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1403000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE DE UNIDADES MÓVILES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar el mantenimiento y conservación del parque móvil de RTVA y sus SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Verificar y comunicar incidencias no regladas. 
Controlar el estado de ejecución de la partida de gastos asignados al Parque Móvil y el gasto 
realizado. 
Controlar el consumo de los vehículos y que la documentación esté siempre en regla. Conducir los 
vehículos del parque móvil para su traslado a talleres, estaciones de servicio, 
inspecciones técnicas, etc. 
Atender las peticiones de vehículos. 
Realizar las tareas administrativas del Parque y tramitar los partes de siniestros. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 113
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9311200 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE TÉCNICO ELECTRICISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
- Auxiliar al oficial en el ejercicio de sus funciones (electricidad). 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Colaborar con el oficial en la realización de las pruebas de funcionamiento y, en su caso, reparar 
equipos e instalaciones. 
Revisar el estado y mantenimiento de equipos e instalaciones. 
Colaborar con el oficial de mantenimiento en el montaje y/o ampliación de instalaciones. 
Mantener actualizada la información relativa a las instalaciones. 
Realizar con el oficial guardias para atender averías imprevistas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 114	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5342110 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE TÉCNICO ELECTRÓNICO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Instalar, explotar y mantener, bajo la supervisión del Técnico Electrónico, los medios e 
instalaciones técnicas electrónicas de TV. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el mantenimiento y reparación de los equipos electrónicos. Instalar, montar y desmontar y 
transportar enlaces y equipos electrónicos. 
Desarrollar las tareas de control y almacenamiento de los equipos y repuestos electrónicos. 
Comprobar y verificar posibles anomalías en los equipos e instalaciones 
Atender a las peticiones de distribución de señales 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 115
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5352000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
AYUDANTE TÉCNICO MEZCLADOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Mezclar y crear efectos especiales con distintas fuentes de video. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la mezcla de programas en el control de realización. Programar los generadores de efectos 
y mesa de mezclas. 
Crear efectos especiales de video y coordinar los recursos necesarios. Realizar Pre-producción y 
Post-producción de mezcla y efectos digitales. 
Realizar los ajustes técnicos en las consolas de los generadores de efectos y comprobar la 
sincronía de las fuentes de video. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 116	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341310 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
CÁMARA OPERADOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la captación y registro de imágenes y su correspondiente sonido para su difusión. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la toma de imágenes y su sonido con contenido visual y narrativo. Controlar el manejo 
de todos los elementos de la cámara y su soporte. Utilizar la iluminación dinámica y creativa. 
Efectuar tomas con la cámara en coordinación con el realizador y/o redactor. 
Determinar y verificar el equipo autónomo necesario para la adecuada captación de noticias 
y/o eventos. 
Transportar, colocar, ajustar y verificar el correcto funcionamiento de la cámara y su 
equipamiento y velar por su seguridad. 
Adaptar el criterio de captación de imagen al contenido de la información requerida. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 117
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341210 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
CAPATAZ DE ILUMINACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Organizar y distribuir adecuadamente a los equipos técnicos y humanos para los diferentes 
montajes de escenas de luces. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Distribuir adecuadamente los medios técnicos y humanos de que se dispone. 
Organizar el montaje y desmontaje y la correcta ubicación de los aparatos de iluminación tanto 
en estudios como en exteriores.. 
Supervisar el mantenimiento y estado de la iluminación en los diferentes programas. Confeccionar 
hojas de actuaciones partiendo del plano de localización suministrado por el iluminador superior, 
donde se indiquen los efectos de luminotecnia previstos así como su localización en el cuadro de 
mando. Manejar los pupitres de iluminación. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 118	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5343100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
CONDUCTOR POLIVALENTE UNIDAD MOVIL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Conducir la unidad móvil, así como montar y desmontar los equipos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el mantenimiento preventivo del vehículo. Conducir la unidad móvil en sus 
desplazamientos. 
Colaborar en el montaje, desmontaje y operaciones mecánicas, eléctricas y electrónicas con los 
equipos de la unidad móvil. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 119
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
6504000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
CONDUCTOR UNIDAD MÓVIL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Conducir y poner en condiciones de operación las Unidades Móviles de Radio y sus equipos en las 
ubicaciones necesarias a la producción radiofónica. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Conducir las U.M. de radio. 
Realizar el mantenimiento preventivo de las U.M. de radio y de sus equipos. Realizar las 
operaciones básicas de los equipos de la Unidad Móvil de radio. Montar y desmontar los equipos 
de la U.M. de radio para la emisión radiofónica. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 120	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5430000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
COORDINADOR DE PROGRAMAS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Estudiar, analizar, proponer y realizar la producción ejecutiva de los proyectos de coproducción y/o 
adquisición de derechos de antena de producciones audiovisuales ajenas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Participar en foros y organismos para trasladar criterios y directrices sobre las producciones. 
Analizar y documentar las propuestas de coproducción y/o adquisición de derechos de antena.  
Participar en la negociación de las condiciones de participación en los proyectos de coproducción. 
Elaborar la documentación económico administrativa necesaria para llevar a cabo los proyectos. 
Realizar la producción ejecutiva de las coproducciones. 
Elaborar propuestas de programación de los programas terminados. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 121
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9540001 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
COORDINADOR DE PUBLICIDAD 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar la emisión de publicidad entre la Dirección Comercial y la continuidad de televisión o 
radio en la RTVA y SSFF 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recepcionar  y distribuir el material publicitario. 
Codificar y preparar todo el material publicitario en coordinación con la Dirección Comercial. 
Mantener los datos actualizados en los sistemas de información de publicidad en continuidad y 
emisiones. 
Comprobar órdenes de publicidad. 
Verificar la adecuación del contenido de los spots y material publicitario, a la legislación vigente. 
Archivar y gestionar el material publicitario hasta su devolución a las Agencias de publicidad o 
centrales de compra. 
Modificaciones (altas, bajas y sustituciones) de la orden de publicidad una vez comenzadas las 
emisiones. 
Comunicar los cambios de programación de última hora y adecuar la publicidad a dichos cambios. 
Certificar la hora real de emisión de la publicidad. Incidencias. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 122	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5410000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
COORDINADOR PRODUCCIÓN AJENA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Asesorar sobre las producciones ajenas, coordinar su adquisición y dar soporte técnico a la 
explotación de las existencias, de acuerdo con las políticas y objetivos de RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Analizar el mercado y documentar las producciones ajenas de interés para nuestras cadenas. 
Estudiar, analizar y proponer las alternativas de producciones ajenas a programar. 
Asesorar a su Jefatura respecto a la selección de producciones ajenas a adquirir. Participar en la 
negociación de los contratos. 
Definir los datos y criterios necesarios para la elaboración documentación económico-
administrativa necesaria para la tramitación de los contratos. 
Realizar el seguimiento de ejecución de los contratos, e informar la recepción del material.  
Coordinar y supervisar los procesos de producción previos a la emisión 
Mantener los inventarios de existencias de producción ajena. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 123
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5333000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
DECORADOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Crear y diseñar los espacios escénicos necesarios para la producción y realización de programas de 
televisión. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Diseñar proyectos de estenografía reales o virtuales. 
Definir el espacio escénico del programa en relación a las demandas técnico-artísticas planteadas, 
y a su previsión económica y de plazo. 
Localizar escenarios exteriores e interiores para los programas. 
Controlar la construcción de los decorados, así como supervisar el montaje. Define la 
ambientación escenográfica del programa 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 124	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5213209 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
DOCUMENTALISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Seleccionar, catalogar, clasificar, analizar, indizar, conservar y difundir la documentación escrita y 
audiovisual o sonora, fijada en cualquier soporte, y efectuar la recuperación de la información y 
de sus soportes. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Seleccionar la documentación y dar tratamiento documental a la misma. 
Estructurar la información sobre los documentos tratados en las bases de datos y sistemas técnicos 
disponibles. 
Realizar la recuperación de la información y facilitar la localización de los soportes de la 
documentación. 
Difundir de forma selectiva la información, según los perfiles documentales de los usuarios. 
Normalizar el lenguaje y mantener los tesauros y clasificaciones actualizados. 
Asesorar a los usuarios sobre las fuentes de información internas y externas y sobre los métodos 
de acceso a la misma. 
Revisar, controlar y normalizar la actividad diaria, a fin de mantener la organización de la 
documentación, su actualidad y su valor. 
Gestionar la hemeroteca y biblioteca de referencia, y proponer nuevas adquisiciones. Evaluar 
necesidades de nuevos recursos documentales y proponer su adquisición. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 125
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5302010 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
EDITOR DE CONTINUIDAD 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la continuidad de la emisión siguiendo las pautas de la escaleta de continuidad. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Ejecutar lo programado en la escaleta de continuidad. 
Velar por la estricta puntualidad de la programación, controlar para ello los tiempos de entrada y 
salida de cada programa y realizar los cálculos necesarios para cuadrar dicha programación. 
Controlar la hora real de emisión de publicidad. 
Coordinar la emisión de programas en directo con los realizadores / productores respectivos. 
Cumplimentar aquella documentación relacionada con la emisión. 
Realizar la grabación de la copia judicial. 
Decidir (en caso de ausencia de superior y ante situaciones imprevistas) cambios en los 
contenidos de la emisión diaria; con criterios preestablecidos o los propios si la situación así lo 
requiere. 
Manejar los equipos implicados en la continuidad de la emisión. 
Participar a instancias de su superior en el diseño de elementos de continuidad. Controlar la 
calidad de la imagen y del sonido de la emisión. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 126	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341211 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ELÉCTRICO DE ILUMINACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Montar, desmontar, direccionar y mantener la iluminación de los programas, así como 
el mantenimiento de los equipos de iluminación. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Efectuar el montaje y desmontaje de la iluminación de acuerdo con las instrucciones técnicas del 
capataz. 
Mantener el estado de iluminación durante los programas. 
Verificar y comunicar las existencias de material (filtros, lámparas, etc...) 
Realizar el mantenimiento y limpieza de equipos, así como la revisión de conexiones y su 
reparación. 
Manejar el pupitre de iluminación. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 127
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5212204 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ENCARGADO OPERACIÓN Y MONTAJE VIDEO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la edición y postproducción de reportajes, programas, y otros elementos audiovisuales 
con criterios técnicos y artísticos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Efectuar el ajuste, configuración y optimización de los equipos y medios técnicos presentes en su 
ámbito de trabajo. 
Realizar el montaje y postproducción de reportajes, programas y otros elementos audiovisuales. 
Realizar el control técnico y/o calidad aplicando las posibles correcciones para su correcta 
emisión o venta. 
Realizar todas las operaciones necesarias previas para la posterior emisión automatizada de la 
programación. 
Informar al responsable del departamento de los trabajos realizados diariamente, así como de las 
incidencias. 
Proponer al responsable del departamento nuevas formas de trabajo que optimicen los medios 
técnicos disponibles y aportar soluciones técnicas y estéticas para mejorar la calidad del montaje. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 128	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9540003 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ESTILISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Adaptar la imagen estética de los personajes, de acuerdo con los criterios de cada cadena y las 
características de cada programa. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar las distintas áreas, del ámbito estético, y procurar una uniformidad estética en la 
cadena. 
Seleccionar proveedores y suministrar el vestuario a presentadores y, cuando sea preciso, al 
personal artístico. 
Relacionar y realizar el contacto con los diversos suministradores de vestuario. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 129
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5345100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
GRAFISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Crear y realizar, con criterios artísticos, el diseño gráfico que requieren los canales y programas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Diseñar y realizar y todo tipo de imagen gráfica para programas y postproducciones, y otros fines 
promocionales. 
Realizar escenarios virtuales y diseñar la representación gráfica de la información. Realizar el 
asesoramiento estético a otras áreas como rotulación o postproducción. Mantener el archivo de 
imagen del departamento gráfico. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 130	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341311 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
GRUISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Situar la cámara y efectuar los movimientos de la misma en los encuadres que exija la realización 
del programa, operando los medios técnicos auxiliares que sirvan de soporte a la misma. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Montar y desmontar grúas, travellings, cabezas calientes, vías y cualquier otro medio técnico 
auxiliar que sirva al objeto del puesto. 
Efectuar los movimientos y posicionamiento de cámaras según exija la realización del programa. 
Ejecutar y colaborar en el montaje y desmontaje de medios técnicos auxiliares, conexionado y 
líneas. 
Efectuar el mantenimiento y conservación de los medios técnicos auxiliares que utiliza, y señalar 
las disfunciones que pudieran observarse. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 131
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5333301 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
GUIONISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Crear ideas y redactar guiones literarios para producciones audiovisuales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Buscar la documentación necesaria para la elaboración de los programas o autopromociones. 
Escribir los pasos de los presentadores de los diferentes tipos de programas de televisión. 
Idear campañas de corte publicitario para la promoción de imagen y programación de la cadena. 
Diseñar los diferentes apartados y secciones de los programas, cuando sean magazines o 
similares, y elaborar sus guiones. 
Elaborar las preguntas y diseñar los juegos cuando se trate de programas concurso. Elaborar los 
argumentos, escaletas y diálogos de las diferentes tramas en los programas 
dramáticos. 
Redactar textos de apoyo para ser utilizados por otros espacios de la cadena con carácter 
profesional. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 132	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341112 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ILUMINADOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Colaboración en la realización de las actividades necesarias, proporcionando la luz necesaria a las 
cámaras para una correcta lectura del cuadro de imagen. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Manejar los aparatos de iluminación hacia los diferentes elementos y personajes que componen 
los programas, indicando la intensidad de cada aparato. 
Visionar, a través de las cámaras, el resultado final, comprobando que se ajusta a las 
especificaciones previstas y solucionando los problemas puntuales que puedan surgir (brillos, 
perlas, correcciones de tiros de cámara, ...) 
Manejar los pupitres de iluminación durante la realización del programa. 
Realizar la medición y filtrado de los aparatos de iluminación, así como el esquema de luces que 
facilitará al capataz. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 133
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341111 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
ILUMINADOR SUPERIOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Crear y definir el estilo de luz de los programas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Definir las especificaciones de iluminación de cada programa, de acuerdo con las demandas 
técnico-artísticas planteadas. 
Realizar el diseño de la iluminación y determinar las necesidades de personal, así como del 
material necesario para la ejecución del programa. 
Realizar pruebas y ensayos de programas. 
Participar en la grabación del programa y coordinar el trabajo del personal que pudiera estar a su 
cargo. 
Realizar la medición y filtrado de las distintas fuentes luminosas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 134	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2200000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. ADMINISTRACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar y supervisar la Administración, Contabilidad y Presupuestos y consolidar la información 
de RTVA y sus SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Unificar criterios contables y administrativos. Coordinar las relaciones con terceros. 
Analizar los estados contables de RTVA y SS.FF. 
Elaborar informes económicos de cada una de las sociedades. Preparar las cuentas anuales del 
ejercicio. 
Supervisar declaraciones tributarias 
Asistir a inspecciones tributarias. 
Proponer los manuales de procedimientos internos de su Departamento. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 135
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5213200 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. ARCHIVO Y DOCUMENTACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar los servicios de documentación, diseñar y coordinar los sistemas de archivo y 
recuperación, y preservar la documentación audiovisual que forme parte del Patrimonio cultural 
de la Comunidad Autónoma de Andalucía. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Elaborar y gestionar los presupuestos del Departamento. 
Supervisar los trabajos de selección, conservación, tratamiento y difusión, tanto de 
documentación escrita como audiovisual. 
Establecer normas de trabajo que permitan homogeneizar y coordinar las labores de los 
miembros del Departamento y la elaboración de bases de datos. 
Controlar la adecuación de las normas, para garantizar el rápido acceso a la información. 
Optimizar la difusión y adquisición de la  documentación. 
Establecer criterios de selección y conservación de la documentación y del patrimonio 
audiovisual de la Comunidad Autónoma de Andalucía. 
Detectar las necesidades de documentación, y contactar con otros servicios de documentación. 
Asesorar en la selección de documentación para programas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 136	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2110000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. COMERCIAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar y gestionar la contratación de publicidad y la venta de productos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Distribuir información, elaborar y valorar campañas y controlar las relaciones que derivan de la 
gestión. 
Participar en las negociaciones y coordinar las contrataciones de publicidad. Gestionar y 
coordinar la comercialización de programas. 
Elaborar informes de actividad. 
Controlar y efectuar el seguimiento de la facturación y cobros. 
Controlar y efectuar el seguimiento de los resultados obtenidos por las contrataciones. 
Gestionar y controlar los certificados de Emisión. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 137
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9500000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. COMPRAS Y PATRIMONIO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Presupuestar, tramitar, controlar y recepcionar los proyectos de inversión, expedientes de 
contratación y otras adquisiciones, y mantener el control de la situación patrimonial. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Incoar expedientes de inversión. 
Controlar la ejecución del presupuesto de inversiones, e informar del grado de ejecución del 
mismo. Gestionar los expedientes de contratación y compras menores. 
Recepcionar los expedientes de contratación ejecutados y señalar las incidencias. 
Negociar contratos de compra - venta y alquiler de inmuebles y emitir propuestas de 
contratación. Analizar y proponer modificaciones al presupuesto inicial de inversiones. 
Elaborar condiciones de pólizas de Seguros sobre activos fijos y responsabilidad civil y supervisar 
la gestión de las mismas. 
Proponer con el Dpto. de Administración la política de amortizaciones de activos fijos. 
Proponer la liquidación del presupuesto de inversiones y las incorporaciones de sus remanentes. 
Controlar las tareas de inventarios de bienes patrimoniales. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 138	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9300000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. EXPLOTACIÓN Y MANTENIMIENTO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar la explotación y el mantenimiento de los Centros de Trabajo. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Gestionar los recursos técnicos, humanos y presupuestarios del Dpto. 
Controlar y estudiar proyectos sobre el equipamiento de las instalaciones para la mejora de la 
explotación. 
Coordinar y supervisar el trabajo de los colaboradores externos y contratas en las áreas de su 
competencia. 
Elaborar e implantar el Plan de Mantenimiento. 
Proponer y ejecutar proyectos de mejora de instalaciones. 
Controlar y asegurar la disponibilidad de los servicios básicos (agua, electricidad, gas, telefonía). 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador, asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 139
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2500000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. GESTIÓN ECONÓMICO-ADMTVA. 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar el proceso de elaboración de los Presupuestos y supervisar su seguimiento. Organizar y 
supervisar la Contabilidad y preparar las Cuentas Anuales de RTVA y sus SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar la elaboración de los Presupuestos de Explotación y de Inversiones y de los Planes de 
Actuación Inversión y Financiación plurianuales así como realizar su control y liquidación. 
Confeccionar las Cuentas Anuales del ejercicio para su aprobación por los Administradores de las 
empresas del grupo. 
Dirigir las contabilidades financiera, presupuestaria y analítica. 
Elaborar y custodiar los libros oficiales de contabilidad, así como gestionar su legalización en los 
Registros Mercantiles. 
Establecer el sistema analítico de costes y fijar los criterios de imputación entre los diferentes 
centros y empresas. 
Proponer procedimientos de mejora de gestión y administrar los sistemas de información en las 
áreas de su competencia, elaborando los correspondientes manuales de procedimiento. 
Elaborar informes periódicos o específicos a petición de la Dirección del área. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 140	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1300000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. PLANIFICACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Diseñar, implementar y gestionar los Sistemas de Información, Organización y Planificación 
Estratégica de RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Definir y diseñar el Plan de Sistemas de Información de RTVA y SSFF y dirigir su implantación. 
Definir la estrategia tecnológica de los sistemas, dirigir la implementación de la infraestructura y 
software y diseñar y gestionar las políticas de explotación y seguridad. 
Coordinar la elaboración del Plan Estratégico y la implantación de los Planes de Acción derivados 
del mismo. 
Diseñar, desarrollar e implementar los proyectos organizativos. 
Desarrollar y mejorar la estructura organizativa, los Procesos, la Estructura Profesional, y los 
sistemas de Calidad y de Evaluación del desempeño. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 141
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. RECURSOS HUMANOS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Implementar las políticas de selección, contratación, formación, retribución y las de salud y 
prevención de los recursos humanos de RTVA y SSFF y las relaciones con la representación de los 
trabajadores. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Controlar la aplicación de los conceptos salariales y extrasalariales. Controlar y supervisar la 
selección y contratación de personal. 
Elaborar la propuesta de estructura de personal y controlar su correcta ejecución. Supervisar la 
elaboración del plan de formación anual. 
Asesorar sobre cuestiones de índole laboral. Participar en los Comités del área de personal. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 142	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
7200000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. RELACIONES PÚBLICAS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar las relaciones de la RTVA y SSFF con su entorno y las acciones destinadas a preservar la 
imagen externa. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Proponer y ejecutar el plan anual de acciones de Relaciones Públicas. 
Coordinar la presencia externa de RTVA y sus SS.FF. 
Colaborar y asesorar a otros departamentos en actividades propias de su función. Realizar el 
seguimiento de la aplicación del manual de identidad corporativa.  
Decidir el diseño y realizar la propuesta de adquisición de material de promoción. Coordinar las 
políticas de comunicación interna. 
Gestionar los espacios expositivos. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 143
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1400000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. SERVICIOS GENERALES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar la prestación de servicios externos e internos de carácter horizontal, así como 
gestionar la seguridad de los centros de trabajo. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Elaborar los presupuestos que soportan la prestación de los servicios de carácter horizontal en 
RTVA y SSFF, y controlar y gestionar su ejecución. 
Realizar las acciones económico-administrativas necesarias para la contratación de los servicios 
externos. 
Controlar el cumplimiento de los contratos y el nivel de calidad y disponibilidad de los servicios 
contratados. 
Gestionar la prestación de servicios internos de tráfico, ENG, recepción, almacenes y servicios 
auxiliares. 
Elaborar y proponer los Procedimientos para fijar las condiciones de utilización de los servicios 
prestados por parte de los clientes internos. 
Diseñar, elaborar, desarrollar, implantar y controlar los sistemas de seguridad de los centros de 
trabajo. 
Dirigir las actividades del Archivo Central de RTVA y SSFF, y mantener las relaciones oportunas 
con la Dirección del Arhivo General de la Junta de Andalucía. 
Gestionar la prestación directa de servicios a las producciones que lo requieran, en el ámbito de 
sus competencias. 
Gestionar la contratación y realizar el seguimiento de la Pólizas de vida. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 144	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2300000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. DPTO. TESORERÍA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar los fondos financieros de la RTVA y sus SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Controlar los movimientos de fondos de las distintas cuentas bancarias. Realizar la planificación y 
posición de tesorería. 
Planificar y supervisar los pagos. 
Coordinar las relaciones con terceros. Supervisar los arqueos de caja mensuales. 
Gestionar la imposición y pagos de no residentes. 
 Gestionar los avales entregados. 
Supervisar las conciliaciones bancarias y de caja. Gestionar la facturación a clientes. 
Realizar la gestión y control de cobros. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 145
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9170000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. RADIOFRECUENCIA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar, mantener y supervisar las redes de telecomunicaciones y transporte de señales de 
RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar y controlar los medios técnicos y humanos propios o ajenos para la gestión técnica de 
las redes de telecomunicaciones. 
Supervisar las instalaciones y redes de telecomunicaciones. 
Informar de la correcta ejecución de las nuevas instalaciones para su recepción. 
Proponer y ejecutar proyectos de mejoras de las instalaciones. 
Elaborar informes de actividad e incidencias en el área. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 146	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2210000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. ADMINISTRACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la contabilización de facturas y ejecutar el seguimiento y control de los contratos con 
proveedores. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Procesar y revisar las operaciones contables y colaborar en el cierre anual. Verificar facturas de 
proveedores. 
Conciliar facturaciones con otras empresas de comunicación. 
Verificar, controlar y realizar el seguimiento de contratos con proveedores de sus garantías. 
Atender a los proveedores en el trámite y seguimiento de las facturas. 
Colaborar en la formalización de pedidos y recepción de materiales y servicios. Realizar informes 
periódicos o bajo pedido. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 147
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2112000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. COMERCIAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar la publicidad contratada. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recepcionar y examinar las peticiones de emisión de publicidad. Recepción y control de los 
materiales a emitir. 
Controlar y seguir las órdenes de emisión de publicidad. 
Informar de la programación y de los espacios publicitarios a empresas contratantes.  
Coordinar los espacios publicitarios disponibles en cada momento con la orden de difusión. 
Trasladar al Departamento de Gestión Económica la información sobre la contratación y 
publicidad emitida. 
Realizar el seguimiento de los contratos de patrocinio. Ejecutar el tratamiento de reparos a la 
facturación. Calcular las retribuciones de los intermediarios. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 148	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9530000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. COMPRAS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la gestión de compras de material para RTVA y sus SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Mantener relaciones comerciales con los proveedores de RTVA y SSFF. Realizar la petición de 
ofertas a proveedores. 
Seleccionar las ofertas más adecuadas en compras menores. Realizar los pedidos de acuerdo a 
las especificaciones. Controlar las facturas y la recepción de pedidos. 
Controlar el almacén de existencias determinando niveles mínimos de stock y realizando 
inventarios periódicos. 
Confeccionar las previsiones anuales de material consumible y de facturación para el cierre 
del ejercicio. 
Colaborar en la confección de la documentación de los expedientes de gasto e inversión. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 149
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
4300000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Dar soporte administrativo y logístico a las actividades del Consejo de Administración. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Organizar, coordinar y supervisar la actividad administrativa del Consejo de Administración 
Dar soporte administrativo a la documentación de las sesiones del Consejo. Dar apoyo logístico a 
las actividades de los Consejeros. 
Organizar y mantener el Archivo del Consejo. 
Recabar documentación e información de interés para el Consejo. Dar soporte administrativo al 
Defensor del Espectador y el Oyente. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 150	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201500 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. CONTRATACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar y tramitar la contratación del personal de RTVA y SSFF, adecuándola a la estructura de 
la empresa. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL  PUESTO 
Tramitar la contratación del personal. Controlar y tramitar las bajas laborales. 
Elaborar y tramitar las prórrogas de los contratos. Controlar la plantilla y su adscripción en el 
organigrama. 
Elaborar informes y listados de personal así como gestionar las bases de datos de personal. 
Tramitar y gestionar los contratos del personal artístico y colaboradores de programas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 151
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
8220000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. CONTROL FINANCIERO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Colaborar en las actividades de control y auditoría interna. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Colaborar con las tareas de gestión, contabilización y control de los gastos. 
Elaborar informes de la actividad del área de auditoría. 
Controlar, gestionar, contabilizar la actividad administrativa derivada de los viajes. 
Colaborar en tareas de apoyo del departamento de auditoria. 
Verificar y determinar si la información y/o documentación presentada es acorde con los 
procedimientos y la normativa vigente. 
Elaborar informes preliminares sobre la documentación revisada y presentarlos a su superior. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 152	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201200 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. COORDINACIÓN TERRITORIAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar y gestionar el efectivo cumplimiento de la legislación laboral y el Convenio Colectivo en 
la RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Informar y proponer, en coordinación con la Sección de Contratación, los contratos de trabajo 
que se generan en los distintos centros de trabajo, tramitando y gestionando los mismos. 
Tramitar y gestionar, en coordinación con la Sección de Nóminas y Seguridad Social, las 
incidencias que se produzcan respecto a los trabajadores que prestan servicio en los distintos 
centros de trabajo. 
Mantener contactos frecuentes con los responsables de los distintos centros de trabajo, al objeto 
de asegurar el efectivo cumplimiento de la normativa laboral e interna de la misma. 
Elaborar informes y expedientes laborales. 
Representar por delegación a la Empresa ante la inspección de Trabajo y demás organismos 
administrativos del orden laboral, en todos aquellos asuntos que afecten a los distintos centros 
de trabajo. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 153
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9420000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. DISEÑO ASISTIDO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Organizar, coordinar y supervisar el soporte gráfico de la documentación técnica de las 
instalaciones de RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Definir, desarrollar, implementar y mantener los sistemas de archivo gráfico. 
Diseñar, elaborar, modificar y/o actualizar planos técnicos. 
Crear librerías electrónicas para facilitar trabajos gráficos. Estructurar el sistema de 
almacenamiento de planos y referencias. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 154	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201400 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. GESTION DE NÓMINAS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar el proceso de elaboración de la nómina del personal de RTVA y SS.FF., así como 
las incidencias derivadas de las mismas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Confeccionar y calcular la nómina del personal de RTVA y SS.FF Elaborar informes retributivos. 
Elaborar informes fiscales. 
Realizar el traspaso contable de pagos de Nómina 
Realizar informes y expedientes exigidos por la legislación. Gestionar la base de datos de 
personal. 
Realizar las tareas relativas al control de presencia. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 155
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5341400 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TV 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar y gestionar las distintas actividades económico-administrativas del área a la que 
pertenece. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Organizar el archivo general de documentación. 
Tramitar y controlar la documentación relacionada con la administración del personal 
Dar apoyo logístico a las actividades del área. 
Ejecutar el seguimiento contable del presupuesto de caja del área. 
Ejecutar la tramitación económico administrativa de expedientes de inversión y gastos. 
Ejecutar el seguimiento y control de entrega de equipamiento, materiales y servicios. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 156	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2330000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. GESTIÓN DE TESORERÍA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar y contabilizar las cuentas a cobrar de la RTVA y SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la gestión de cobros de clientes y deudores nacionales y extranjeros. 
Contabilizar las operaciones relacionadas con la gestión de cobros. 
Elaborar informes financieros de situación de los deudores. 
Reclamar la deuda vencida y los intereses de demora. 
Proponer y contabilizar las dotaciones para insolvencias de tráfico en los cierres de ejercicio. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el trabajador 
asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 157
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201300 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. LABORAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar las actividades necesarias para el cumplimiento de la normativa laboral en RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar con el Servicio de Prevención la seguridad y salud laboral en el trabajo. 
Supervisar la aplicación de la planificación de la actividad preventiva. 
Gestionar y tramitar actas de infracción y requerimientos ante la inspección de trabajo y demás 
órganos laborales. 
Proporcionar a los sindicatos toda la documentación que, de acuerdo a la normativa laboral, les 
corresponde. 
Elaborar informes y expedientes exigidos por la legislación laboral. 
Atender las relaciones tanto internas como externas en el área de su competencia. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 158	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9310000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. MANTENIMIENTO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar, organizar y supervisar el mantenimiento de las instalaciones de los Centros de Trabajo.
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Desarrollo e implantación del Plan de Mantenimiento y Explotación. 
Coordinar los recursos técnicos y humanos para el desarrollo de objetivos del Departamento. 
Coordinar y evaluar el desarrollo de los trabajos que puedan contratarse a empresas externas en 
las áreas de su competencia. 
Gestionar la telefonía, su programación y las relaciones con el proveedor de dicho servicio. 
Solicitar ofertas de servicios y materiales, estudiarlas y efectuar pedidos. 
Gestionar la red voz/datos, sus recursos y la facturación de telefonía. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 159
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9510000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. PATRIMONIO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar y gestionar los elementos patrimoniales y el estado de ejecución del presupuesto de 
inversiones de RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la contabilización y el seguimiento de la facturación de inversiones. 
Mantener actualizado en inventario el patrimonio material e inmaterial de RTVA y SS.FF. 
Aplicar la política de amortización e informar al departamento económico de las amortizaciones 
efectuadas. 
Controlar los bienes inmuebles en sus diferentes regimenes jurídicos y coordinar las relaciones 
con terceros. 
Verificar los bienes patrimoniales existentes en los distintos centros de producción. 
Gestionar pólizas de seguro para el inmovilizado material y pólizas de responsabilidad civil. 
Participar en estudios de inversiones en inmovilizado. 
Realizar el seguimiento y tramitación económico administrativa de la ejecución del presupuesto 
de inversiones. 
Preparar la propuesta de liquidación anual del presupuesto de inversiones. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 160	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5420000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. PROGRAMADOR PRODUCCIÓN AJENA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar los trámites administrativos y controlar la adquisición de derechos de programas de 
producción ajena, doblajes y coproducciones. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el seguimiento de la ejecución del presupuesto de producción ajena para conocer los 
remanentes de cada partida presupuestaria. 
Gestionar y coordinar las operaciones de la contratación de doblajes y coproducciones. 
Controlar y supervisar la facturación correspondiente a la unidad. 
Realizar y controlar los inventarios de producciones ajenas. 
Controlar el estado de los derechos de los programas de producción ajena. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 161
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
7101000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. RELACIONES EXTERIORES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar y ejecutar los trabajos necesarios para mantener una comunicación permanente con 
los medios de comunicación social en relación con la imagen y programación de RTVA y SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Desarrollar la presentación de las parrillas y comunicarlas a los medios. 
Comunicar los avances de programación a los medios de comunicación. Coordinar la  confección 
y distribución de los resúmenes de prensa. 
Dar respuesta a solicitudes externas de información sobre la programación. 
Coordinar las tareas administrativas derivadas de la actividad de las relaciones exteriores. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 162	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201600 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. SEGURIDAD SOCIAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Ejecutar los procesos administrativos derivados del cumplimiento de la normativa laboral y de 
Seguridad Social, así como de la tramitación de prestaciones sociales y decisiones judiciales que 
afectan al personal de RTVA y SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Liquidar los Seguros Sociales de todo el personal de RTVA y SS.FF, de miembros del Consejo de 
Administración y de artistas. 
Aportar al proceso de Nóminas la información sobre complementos e incidencias. 
Controlar y tramitar Bajas. 
Solicitar y controlar prestaciones sociales. 
Realizar estudio e informe de las solicitudes de anticipos mensuales y préstamos trimestrales, y 
posterior amortización y seguimiento de los mismos. 
Controlar el adecuado cumplimiento de la normativa de Seguridad Social y atender, al efecto, a 
las Inspecciones de Trabajo. 
Tramitar administrativamente los embargos judiciales de Nóminas. 
Atender y elaborar informes en colaboración con los auditores internos y externos. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 163
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1402000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. SEGURIDAD Y TRANSPORTE 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Organizar, coordinar y supervisar las actividades el sistema de seguridad y transporte, incluidas las 
Unidades móviles de la RTVA y SS.FF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Controlar, organizar y distribuir el transporte de la empresa, tanto el propio (unidades móviles) 
como el prestado por las empresas subcontratadas. 
Gestionar y controlar el adecuado funcionamiento de las subcontratas de seguridad, así como de 
los sistemas de seguridad propios y ajenos que posea la empresa. 
Supervisar el cumplimiento de la legislación vigente en las áreas de su competencia. 
Controlar los horarios y turnos del personal de seguridad, así como del personal propio de la 
Sección. 
Confeccionar informes, memorias, pliegos y propuestas de presupuestos relativos a seguridad y 
transportes. 
Elaborar y proponer proyectos de mejora de las instalaciones de seguridad. 
Revisar las facturas de los servicios que gestiona, proponiendo la imputación de las mismas a sus 
respectivas propuestas de gastos. 
Coordinar y controlar los medios técnicos y humanos, propios o ajenos, necesarios para el 
funcionamiento de la seguridad y transportes. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 164	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1401000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
J. SEC. SERVICIOS GENERALES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar, organizar y controlar los recursos materiales, técnicos y humanos necesarios para la 
prestación de servicios horizontales a RTVA y sus SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el control y seguimiento de ejecución de los diversos servicios que prestan las contratas 
gestionadas por el Dpto. 
Organizar la prestación de servicios con personal propio en cuanto a Recepción, telefonía, tráfico 
de documentos, almacenes y vehículos. 
Prestar apoyo logístico a las producciones propias, así como atender las necesidades de 
producción en las actividades propias de su departamento. 
Atender a las necesidades administrativas y logísticas del Archivo Central de RTVA. 
Evaluar y seleccionar los servicios y establecimientos ofertados por las agencias de viajes. 
Colaborar en la elaboración del Presupuesto del Dpto. y planificar y controlar su ejecución. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 165
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1320000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE CENTRO PROCESO DE DATOS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Informatización de RTVA y SSFF bajo las directrices del Plan de Sistemas de Información. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Desarrollar e implementar el Plan de Sistemas de Información. 
Coordinar y supervisar el trabajo de las áreas de explotación, desarrollo y Técnica de sistemas. 
Gestionar técnicamente los Proyectos Informáticos. 
Definir y realizar el seguimiento de adquisiciones informáticas para satisfacer las necesidades de 
las empresas. 
Elaborar la propuesta de manuales de procedimiento relativos al funcionamiento de la 
informática.  
Colaborar con el Jefe del Departamento de Planificación en la definición del Plan Informático 
anual.  
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador,asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 166	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
6401100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE BAJA FRECUENCIA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar, coordinar y supervisar el mantenimiento preventivo y correctivo de la dotación técnica 
de los estudios de Canal Sur Radio, unidades móviles y exteriores en los distintos centros 
territoriales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el control y mantenimiento correctivo y preventivo. 
Colaborar en la planificación, coordinación y montaje técnico de programas o eventos especiales 
en exteriores y proyectos de ingeniería. 
Definir las especificaciones técnicas, participar en los montajes y reformas de baja frecuencia en 
estudios de radio y unidades móviles. 
Realizar el estudio de ofertas técnicas. 
Controlar y verificar el material técnico de nueva adquisición así como su instalación con 
empresas exteriores 
Informar a los usuarios de los equipos sobre las variaciones tecnológicas que se producen en los 
mismos. 
Supervisar y controlar empresas externas de reparaciones e instalaciones. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 167
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9180000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE RADIOENLACES Y UNIDADES MOVILES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar, mantener y supervisar las redes de telecomunicaciones y transporte de señales de 
RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar y controlar los medios técnicos y humanos propios o ajenos para la gestión técnica de 
las redes de telecomunicaciones. 
Supervisar las instalaciones y redes de telecomunicaciones. 
Informar de la correcta ejecución de las nuevas instalaciones para su recepción. 
Proponer y ejecutar proyectos de mejoras de las instalaciones. 
Elaborar informes de actividad e incidencias en el área. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 168	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2310000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE ADMINISTRACION DE TESORERÍA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar, supervisar y conciliar las operaciones de tesorería de los centros de trabajo. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la comprobación y control de los pagos efectuados en cajas de los centros de trabajo. 
Conciliar las Cajas y Bancos de los centros de trabajo. 
Realizar la comprobación y contabilización de la gestión presupuestaria. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 169
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2501300 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE ANALISIS DE COSTES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar el seguimiento y control de la ejecución presupuestaria de RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Tramitar las órdenes de gastos. 
Analizar y proponer cambios presupuestarios. Verificar las imputaciones de gasto. 
Colaborar en la confección de los presupuestos anuales. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 170	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2250000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE CONTABILIDAD 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar, supervisar y ejecutar el registro de la información contable y la preparación de las 
cuentas anuales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Registrar la información contable en los libros contables obligatorios y auxiliares. 
Analizar la información de la contabilidad general y analítica, y supervisar y ejecutar la revisión y 
ajuste de la misma. 
Emitir la información necesaria para la cumplimentación de declaraciones tributarias. 
Emitir información sobre la situación patrimonial de la empresa. 
Efectuar el seguimiento de los gastos por su naturaleza. 
Realizar la conciliación de cuentas con terceros. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 171
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2220000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE CONTABILIDAD ANALITICA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar y colaborar en la gestión económico administrativa derivada de la actividad de RTVA y 
sus SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Elaborar y tramitar las declaraciones de impuestos. 
Verificar los registros contables de pagos de las cajas de los centros de trabajo. 
Verificar, contabilizar y realizar el cierre mensual de las transferencias derivadas de las 
retribuciones del personal. 
Mantener los datos de proveedores. 
Colaborar en la atención a las inspecciones tributarias. Realizar informes periódicos o bajo 
petición. 
Verificar y realizar el traspaso de datos sobre profesionales y premios a RRHH. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 172	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2501200 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE FACTURACION 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar, coordinar, controlar y ejecutar la contabilidad general y financiera de CSTV. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Tramitar y controlar económica y contractualmente las facturas. 
Realizar la imputación contable de gastos. 
Realizar informes de gestión. 
Gestión y control de los fondos de caja de los Centros de Trabajo. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 173
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9520000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE INVERSIONES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Ejecutar los procesos de elaboración formal y control económico-administrativo de ejecución del 
Presupuesto de Inversiones. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Comprobar la adecuación económico-administrativa de los gastos derivados de la adquisición de 
bienes a las partidas presupuestadas y a las normas que los regulan. 
Efectuar la imputación contable de los proyectos de inversión que se ejecuten. 
Elaborar informes sobre el estado de ejecución del Presupuesto de Inversiones. 
Estudiar y proponer modificaciones presupuestarias. 
Colaborar en la elaboración de la propuesta de liquidación del Presupuesto de Inversiones e 
incorporación de remanentes. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 174	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2501000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION DE PRESUPUESTO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la contabilidad analítica, presupuestaria y financiera. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Analizar, verificar y contabilizar los gastos. 
Analizar, verificar y contabilizar órdenes del Presupuesto de Gastos. 
Colaborar en la preparación de los estados financieros y Cuentas Anuales. 
Colaborar en el seguimiento, control y liquidación de los Presupuestos. 
Proponer provisiones de gastos e ingresos. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 175
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2501100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DE SECCION ECONOMICO-ADMINISTRATIVA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar, coordinar y controlar y realizar los procesos de contabilidad presupuestaria, financiera 
y analítica de RTVA y SSFF 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la contabilización de los gastos e ingresos por facturación. 
Coordinar las relaciones con terceros en cuestiones de facturación. Implantar los criterios de 
imputación de facturación. 
Seguimiento económico de los convenios de colaboración con organismos oficiales u otras 
empresas. 
Analizar los datos, realizar informes de gestión y propuestas de mejora de los circuitos.  
Colaborar en el mantenimiento del sistema de contabilidad analítica. 
Implementar los circuitos de imputación de gastos e ingresos en la contabilidad analítica. 
Realizar el control sobre los datos recibidos de las áreas operativas y ejecutar los procesos de 
imputación. 
Colaborar en el seguimiento, control y liquidación de los presupuestos y en la preparación de los 
estados financieros y cuentas anuales de RTVA y SSFF. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 176	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5360000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DPTO. EXPLOTACIÓN DE TV 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Estudiar, proponer y organizar los recursos técnicos y humanos de Explotación para la realización 
de los programas y participar en la definición de los equipamientos técnicos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Planificar las necesidades técnicas y humanas con la Jefatura Técnica de TV para la realización de 
los programas. 
Organizar los turnos de trabajo del personal de operación en la producción de programas. 
Participar en la definición técnica de los equipamientos de las áreas de producción. 
Supervisar e informar la ejecución de los trabajos de producción. 
Colaborar con Producción en la definición de las necesidades a cubrir por empresas externas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 177
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
4310000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE DPTO. DE INVESTIGACIÓN Y AUDIENCIA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar, diseñar, realizar y supervisar estudios sobre el impacto cuantitativo y cualitativo de los 
programas emitidos por RTVA y SSFF y otras investigaciones sociológicas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar los estudios de audiencia y mercados. 
Diseñar proyectos de investigación y realizar informes. 
Supervisar y controlar las informaciones elaboradas por las empresas proveedoras. 
Planificar, coordinar y supervisar el trabajo de los colaboradores. 
Participar en diversos eventos y organismos relacionados con el objeto del departamento. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 178	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2340000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE SEC. ECONÓMICO-FINANCIERO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la planificación y gestión de las Cuentas a Pagar. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Planificar, proponer, ejecutar los pagos (nacionales y extranjeros) y realizar la contabilización de 
los mismos. 
Atender reclamaciones y peticiones de información sobre situación de pagos. 
Ejecutar y contabilizar pagos por caja. 
Ejecutar las tomas de razón y gestión de la cesión de contratos y derechos de cobro sobre 
facturas.  
Controlar y gestionar los embargos a proveedores. 
Controlar y gestionar los avales y depósitos. Mantenimiento de fichas de datos de proveedores. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 179
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
2320000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JEFE SEC. PLANIFICACIÓN TESORERÍA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Elaborar las previsiones y órdenes de pagos e ingresos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Tramitar el pago de las facturas y nóminas autorizadas, seleccionando los bancos destinatarios. 
Contabilizar los impuestos, retenciones IRPF, pagos de carácter periódico y de obligado 
cumplimiento. 
Contabilizar los ingresos y gastos relativos al mantenimiento de las cuentas bancarias. 
Gestionar y contabilizar las solicitudes de pagos de carácter especial a diversos acreedores. 
Conciliar las cuentas bancarias mensualmente y verificar la liquidación de intereses. 
Planificar la dotación de las cajas de efectivo. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 180	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
7100000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
JF.DPTO.COMUNICACIÓN Y REL.EXTERIORES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Proponer, coordinar y realizar todo tipo de actividades e iniciativas que tengan como objetivo la 
promoción de RTVA y SSFF y de los programas y eventos organizados, así como propiciar, 
mantener y fomentar las relaciones con los medios de comunicación. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Elaborar y encargar información de programas de Canal Sur para los medios, así como notas 
sobre actividades y funcionamiento de RTVA y SS.FF. 
Redactar folletos, informaciones, etc., destinadas a la promoción de la entidad. 
Colaborar en la confección de anuncios. 
Realizar el seguimiento de las informaciones que sobre RTVA y SS.FF. se realizan en los diferentes 
medios. 
Organizar y convocar ruedas de Prensa para presentación de las programaciones. 
Enviar a los medios material gráfico sobre nuestros programas y personajes. 
Confeccionar y supervisar resúmenes diarios de prensa para consumo interno. 
Confeccionar y coordinar la revista interna de la empresa, así como los contenidos informativos 
en  Internet e Intranet. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 181
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
3100000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
LETRADO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Asesorar, representar y defender los intereses de RTVA y sus SS.FF. en juicio o fuera de él, 
ante todo tipo de personas públicas o privadas, físicas o jurídicas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Preparar, redactar y formalizar todo tipo de contratos relacionados con la actividad de RTVA y 
sus  SS.FF. 
Estudiar, negociar y revisar contratos realizados por terceros. 
Asesorar y representar a RTVA y sus SS.FF. en asuntos judiciales o extrajudiciales. 
Redactar los pliegos de cláusulas jurídicas particulares que han de regir en las contrataciones. 
Preparar, estudiar y redactar todo tipo de informes y dictámenes jurídicos. 
Informar, corregir y conservar estatutos, contratos y otra documentación legal. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 182	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5323001 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
LOCUTOR DE CONTINUIDAD 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la locución de los elementos de continuidad de la emisión. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Ejecutar la locución, en directo o diferido, de las piezas de continuidad necesarias a la emisión. 
Colaborar en la adaptación del guión a las características y estilo de las piezas de continuidad. 
Colaborar en la continuidad de la programación en los casos en que existan circunstancias no 
ordinarias que lo requieran. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 183
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9540005 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
MOZO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar, organizar y distribuir la entrada y salida del material, así como realizar todas las tares 
auxiliares de apoyo no administrativo. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recepcionar, comprobar, clasificar, almacenar y distribuir todo tipo de pedidos y de material 
Controlar, registrar, preparar, distribuir y trasladar todo tipo de pedidos y de material 
Distribución del material mediante vehículo asignado al efecto 
Realizar gestiones en el exterior, comprar pequeño material, realizar labores de reprografía y 
encuadernación 
Utilizar elementos técnicos sencillos para dar apoyo a otras áreas 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 184	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9190000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OFICIAL TÉCNICO DE ZONA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar la instalación, mantenimiento, reparación y verificación de los equipos electrónicos 
involucrados en las retransmisiones, desde la captación hasta la emisión. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Distribuir los medios técnicos y humanos asignados al área técnica en las retransmisiones. 
Supervisar y ejecutar técnicamente las retransmisiones. 
Reparar y mantener el equipamiento electrónico. 
Proponer proyectos de mejoras de las instalaciones y sistemas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 185
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9311100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OFICIAL TÉCNICO ELECTRICISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar el mantenimiento y, reparación de las instalaciones que le sean encomendadas 
(frigorista o electricista) 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Efectuar revisiones y mantenimiento generales de instalaciones y equipos. 
Realizar reparaciones en instalaciones y equipos. 
Realizar el montaje e instalación de los nuevos sistemas y verificar su puesta en marcha. 
Mantener en condiciones optimas de funcionamiento las instalaciones. 
Mantener, operar, explotar e inspeccionar las instalaciones de RTVA y SSFF. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 186	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5342101 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OFICIAL TÉCNICO ELECTRONICO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Reparar, instalar, explotar y realizar el mantenimiento de los equipos e instalaciones 
electrónicas de TV, y dar soporte técnico, de instalación y de explotación a las señales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el mantenimiento y reparación de los equipos e instalaciones electrónicas de TV. 
Analizar, controlar, atender y ejecutar la distribución de señales internas y externas. 
Localizar, montar, instalar y ajustar los enlaces. 
Realizar el control de cámaras. 
Mantener la calidad de la señal dentro de los parámetros establecidos. 
Controlar la calidad y presencia del tráfico de señales internas y externas. 
Preparación y montaje de conexiones en platós y en Unidades Móviles para grabaciones o 
retransmisiones. 
Supervisar los medios técnicos de los estudios y de las UUMM durante el montaje, desmontaje y 
grabación, con medios propios o empresas externas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 187
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
6211100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OPERADOR DE SONIDO DE RADIO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Definir, coordinar y realizar la captación, registro, tratamiento y reproducción del sonido de 
programas radiofónicos. 
Realizar el control técnico y participar en el proceso artístico de programas, informativos y 
elementos sonoros de continuidad y grabación, así como garantizar la continuidad de la 
programación. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Controlar el tráfico de señales internas y externas entre delegaciones y entre equipos exteriores 
con los estudios de grabación y emisión. 
Grabar y montar programas diferidos, publicidad y piezas informativas. 
Definir y diseñar la ubicación y montaje de los equipos necesarios para la realización de 
programas en exteriores en directo o grabados y transportar el material y los equipos. 
Efectuar la realización técnica de programas. 
Mantener, administrar y actualizar la base de datos del sistema informático de emisiones. 
Volcar la publicidad, promociones y demás elementos sonoros usados en la realización de 
programas al sistema automático de emisión. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 188	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5212207 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OPERADOR DE SONIDO DE TELEVISIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL  PUESTO 
Definir, coordinar y realizar la captación, registro, edición, tratamiento y reproducción del sonido 
en producciones y postproducciones audiovisuales, y controlar la calidad técnica, formal y 
artística en las mismas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Analizar los objetivos y criterios establecidos en el guión técnico o escaleta, con el director o 
realizador. 
Considerar y determinar las características técnicas, narrativas y artísticas del sonido en 
producciones audiovisuales. 
Analizar y proponer los recursos humanos, técnicos y materiales necesarios para cubrir el sonido 
en las diferentes producciones audiovisuales. 
Coordinar, supervisar y realizar el montaje y desmontaje de los elementos técnicos de sonido, 
establecidos en la planificación de las producciones audiovisuales. 
Realizar la captación, registro, edición, tratamiento y reproducción del sonido. 
Realizar la conexión técnica y controlar el tráfico de señales de audio, entre los dispositivos 
externos y los estudios de producción, grabación y emisión, así como operar los equipos y 
materiales específicos adecuados a cada tipo de producción y postproducción. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 189
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1324100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OPERADOR INFORMÁTICO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Implantar y administrar sistemas informáticos de carácter horizontal y sistemas específicos para 
la producción. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Administrar redes. 
Administrar gestores de correo y sistemas de trabajo en grupo. Administrar sistemas de apoyo a 
la producción. 
Administrar sistemas operativos de carácter horizontal tanto en servidores como en puestos de 
trabajo. 
Programar utilidades y aplicaciones verticales de productividad para áreas específicas sin 
necesidad de integración en el sistema de información. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 190	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5212206 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
OPERADOR MONTADOR DE VIDEO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar todo tipo de procesos de grabación, reproducción, manipulación, edición y 
postproducción de la señal de audio y video con criterios técnicos y artísticos, en coordinación 
con otras áreas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Editar y postproducir material audiovisual con criterios de narrativa audiovisual. 
Configurar sistemas de edición y preparar los materiales a utilizar. 
Recibir y enviar enlaces. 
Compactar para el archivo de material audiovisual. 
Realizar el control técnico de calidad y corregir video y audio para su emisión y/o venta. 
Etiquetar, grabar e introducir en base de datos, la información para la emisión automatizada de 
programas y bloques publicitarios. 
Grabar, emitir y reproducir videos para programas en todo tipo de eventos y producciones con 
selección alternativa a la realización. 
Repicar cintas orientadas a la producción, emisión y comercialización. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 191
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9540002 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
PRESENTADOR PRODUCTOR DE RADIO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Diseñar, recabar y posibilitar los contenidos de programas radiofónicos y realizar la presentación 
de los mismos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Proponer, documentar, guionizar y elaborar los temas a tratar en los programas. 
Localizar a los protagonistas o expertos acerca de temas a tratar. 
Realizar la previsión de medios para que la emisión sea posible. 
Realizar la locución con operador de sonido, o en autocontrol, en aquellos casos que las 
características del programa lo permitan. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 192	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
6502000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
PRODUCTOR MUSICAL DE RADIO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Seleccionar los contenidos musicales que intervienen en la producción de programas y coordinar 
la ejecución de los mismos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recabar de las compañías discográficas y empresas el sector musical el material necesario para la 
producción. 
Analizar y documentar los materiales disponibles en el mercado musical y prestar asesoramiento 
sobre los mismos. 
Localizar contenidos musicales en eventos externos. 
Posibilitar los contenidos musicales de los programas y eventos, así como las actuaciones de 
artistas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 193
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9540004 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
PRODUCTOR MUSICAL TV 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Colaborar en la definición y elaboración de los contenidos musicales que intervienen en la 
producción de programas y coordinar la ejecución de los mismos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Recabar de las compañías discográficas y empresas el sector musical el material necesario para la 
producción. 
Analizar y documentar los materiales disponibles en el mercado musical y prestar asesoramiento 
interno sobre los mismos. 
Localizar contenidos musicales en eventos externos. 
Posibilitar los contenidos musicales de los programas y las actuaciones de artistas. Colaborar en 
la confección del presupuesto y en el plan de trabajo. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 194	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5331000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
PRODUCTOR/A 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Diseñar, ejecutar y evaluar el plan de producción y el presupuesto para la organización y 
gestión de los medios técnicos y humanos necesarios para los programas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la previsión de medios humanos y materiales necesarios para la creación de un 
programa en coordinación con el director y/o el realizador del mismo. 
Elaborar, gestionar y cerrar el presupuesto y posterior memoria de los programas tanto si se 
realiza con medios propios como ajenos. 
Realizar el seguimiento técnico y económico de la producción. 
Diseñar y elaborar el plan de trabajo en la realización de programas y supervisar su 
cumplimiento.  
Ser responsable de la  relación con proveedores, empresas externas, otras televisiones y todo 
tipo de organismos públicos y privados en las grabaciones. 
Negociar y gestionar, bajo parámetros económicos y de calidad, las condiciones de contratación 
de los medios técnicos, humanos y artísticos necesarios para la realización del programa. 
Velar por el cumplimiento de la ley de prevención de riesgos laborales. 
Coordinar el equipo del programa y organizar el trabajo de los ayudantes de producción. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 195
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1322200 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
PROGRAMADOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Diseñar, desarrollar, implantar y mantener todas las aplicaciones que componen los sistemas de 
información de la empresa, así como administrar las distintas bases de datos que integran dichos 
sistemas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el diseño de los procesos y sistemas que van a constituir los sistemas de información de 
la empresa. 
Desarrollar los sistemas previamente diseñados, asegurando la adecuación de los mismos a los 
procesos productivos, así como la integridad de los datos que estos manejan. 
Implantar y configurar las aplicaciones de desarrollo propio o comercial, asegurando su 
funcionamiento de acuerdo a los requerimientos. 
Mantener la operatividad de los sistemas mediante las modificaciones y mejoras necesarias. 
Administrar las bases de datos, tanto relacionales como documentales que albergan la 
información.  
Colaborar en la formación y entrenamiento de los usuarios en el uso de los distintos sistemas de 
información. 
Atender a las incidencias de los usuarios de los sistemas de información. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 196	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5351000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
REALIZADOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Diseñar, coordinar, supervisar y dirigir la realización de los programas audiovisuales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar la puesta en escena del guión y confeccionar el guión técnico. 
Concebir la atmósfera y estructura espacial del programa, y efectuar las localizaciones de 
escenarios naturales si los hubiese. 
Diseñar y coordinar todos los elementos técnicos-artísticos necesarios para la elaboración de 
programas y controlar la calidad y duración de los mismos. 
Coordinar al equipo humano técnico - artístico en los ensayos y grabación o emisión en directo. 
Dirigir las tareas de montaje, postproducción y mezclas hasta su completo acabado. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 197
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1401020 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
RECEPCIONISTA TELEFONISTA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Recibir y emitir llamadas tanto interiores como exteriores, así como atender e informar a los 
visitantes. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Controlar y atender la entrada y salida de visitas. 
Recibir y emitir llamadas tanto internas como exteriores, así como anotar y entregar los 
mensajes oportunos. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 198	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5212101 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
REDACTOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Buscar, evaluar, proponer, elaborar y comunicar las informaciones consideradas de interés para 
su difusión. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Buscar información y documentarse sobre los hechos noticiables que se produzcan. 
Evaluar y proponer hechos noticiables. 
Coordinar y dirigir el proceso de elaboración de contenidos de las informaciones en las que 
intervienen. 
Redactar los contenidos de los programas informativos, así como los guiones de los mismos y 
ejecutar la locución, en su caso. 
Coordinar y participar en el montaje y grabación de las noticias. 
Comunicar la información elaborada tanto en directo como en diferido. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 199
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
7220000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
RELACIONES PÚBLICAS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Gestionar los servicios destinados a mejorar la imagen corporativa y presencia pública de RTVA y 
SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Organizar las visitas a RTVA y SSFF. Colaborar en las acciones de promoción. 
Coordinar las visitas de personalidades y atenderles en su participación. 
Participar en la organización de actos públicos: presentación, programación, etc 
Colaborar con otros departamentos en tareas propias de su función. 
Cuidar del protocolo en los actos de RTVA y SSFF. Controlar y distribuir el material de promoción. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 200	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5333200 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
SASTRA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Atender las necesidades de vestuario de los programas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Colaborar con los presentadores en la elección del vestuario. Recoger la ropa en las tiendas 
seleccionadas. 
Adaptar la ropa, con las correcciones de costura necesaria, a cada persona. 
Preparar y planchar la ropa antes de su uso. 
Atender las necesidades de costura y limpieza de la ropa durante el programa tanto de 
presentadores como de invitados, estando presente durante la realización del mismo. 
Preparar la ropa para su devolución llevándola si fuera preciso a la tintorería.  
Realizar la devolución de la ropa prestada. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 201
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5301010 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
SECRETARIO DE EMISIONES 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Organizar, supervisar y gestionar la emisión, parrillas de programación y la escaleta de 
continuidad, así como los productos audiovisuales programados. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Contactar con las distintas áreas implicadas. Confeccionar las parrillas de programación. 
Elaborar y actualizar la orden diaria de emisión, mediante la relación de los distintos 
elementos de programación. 
Vigilar en la escaleta de continuidad, el cumplimiento de las normas de emisión de 
publicidad, de programas y películas, además de las directivas y pautas establecidas. 
Recepcionar, comprobar y archivar el material programado. 
Coordinar los recursos técnicos y operacionales necesarios para el control de la calidad técnica 
del material audiovisual exigida para su emisión. 
Elaborar y notificar informes y datos relativos a la emisión de la programación. 
Controlar y archivar el material de seguridad y ajustes/ a fin de tener siempre cubierta la 
emisión en caso de eventualidades. 
Mantener y actualizar el archivo de documental e informático del departamento. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 202	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5211000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
SECRETARIO/A DE REDACCIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar actividades de apoyo a la redacción de Servicios Informativos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Confeccionar y mantener el soporte de las escaletas. 
Colaborar en el seguimiento de la asignación de redactores a las noticias por el editor y del 
estado de terminación de las mismas. 
Recepción de rótulos y comunicación a Realización. 
Ordenar y clasificar las noticias impresas en papel de pasos y textos que conforman la escaleta. 
Manejar el sistema de apoyo de textos al conductor del programa. 
Minutar la recepción de imágenes, y controlar y clasificar la información que se recibe. 
Colaborar en el seguimiento de las previsiones informativas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 203
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1322000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TÉCNICO DE DESARROLLO Y MANTENIMIENTO. 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Coordinar los recursos correspondientes a la implantación, desarrollo y mantenimiento de 
aplicaciones informáticas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar el desarrollo de los proyectos. 
Elaborar y proponer la programación anual de Desarrollo de Aplicaciones. 
Realizar los estudios de viabilidad, oportunidad y evaluación necesarios para la detección y 
atención de las necesidades de software de aplicación de los usuarios. 
Coordinar y supervisar el trabajo de los colaboradores externos en las áreas de su competencia. 
Colaborar en la elaboración e implantación del Plan de Sistemas en las áreas de su competencia. 
Estudiar los flujos de información en el marco de la construcción del Sistema de Información en 
el seno de la empresa. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 204	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1324000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TÉCNICO DE EXPLOTACIÓN 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Controlar y coordinar la Explotación de los sistemas de Información, equipos informáticos y redes 
de datos, y controlar la seguridad de los mismos. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar y supervisar los trabajos de Explotación de sistemas de información y redes de datos. 
Definir y optimizar la topología de las redes de datos y sus niveles de acceso a redes externas. 
Controlar y supervisar el trabajo de los colaboradores externos en las áreas de su competencia. 
Analizar las necesidades de equipamiento y software básico de los usuarios y establecer 
propuestas para su satisfacción. 
Asesorar a los usuarios en cuanto a la utilización de los sistemas y diseñar las normas para su 
correcta explotación. 
Colaborar en la implantación del Plan de Sistemas en las áreas de su competencia. 
Control de la seguridad lógica de los sistemas y definición y administración de los mismos. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le 
sean encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 205
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1201800 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TECNICO DE FORMACION 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Diseñar, planificar y supervisar la ejecución del Plan de Formación, de acuerdo con las políticas y 
objetivos de RTVA y SSFF. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Detectar y evaluar las necesidades formativas tanto por el desarrollo ordinario de la empresa 
como por cambios en la organización, estrategia y tecnología. 
Diseñar el Plan de Formación. 
Evaluar el impacto de las acciones formativas. 
Gestionar económica y presupuestariamente el desarrollo del Plan de Formación. 
Elaborar la documentación para la petición de ofertas. Analizar y evaluar las ofertas recibidas. 
Elaborar la documentación y ejecutar la tramitación y seguimiento de las peticiones de 
subvención.  
Dar soporte a la documentación, incidencias laborales, organización y logística de los 
participantes en las acciones formativas. 
Dar soporte a la actividad de prácticas y becas en las empresas del grupo RTVA. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 206	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
4311000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TECNICO DE INVESTIGACION Y AUDIENCIA 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar estudios sobre el impacto cualitativo y cuantitativo de los programas emitidos por RTVA 
y SSFF y otras investigaciones 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Mantener actualizadas las bases de datos obre audiencias y mercados. 
Estudiar y analizar los datos de audiencia y mercados. 
Elaborar informes referidos a la investigación. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 207
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1323000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TÉCNICO DE SISTEMAS 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Definir e implantar la configuración hardware y software para mantener un rendimiento óptimo de 
los sistemas y comunicaciones informáticas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Normalizar y optimizar las configuraciones hardware, software básico y 
comunicaciones informáticas para mantener un rendimiento óptimo de las mismas. 
Diagnosticar y corregir las posibles disfunciones. 
Definir y administrar la seguridad lógica de los sistemas. 
Apoyo técnico a su Jefatura así como al área de Explotación y a la de Desarrollo y 
Mantenimiento. Definir técnicamente la implantación de las políticas de seguridad. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 208	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
1323100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TÉCNICO DE SISTEMAS BASE 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Ejercer el control y responsabilidad sobre los proyectos informáticos asignados, con el fin de 
obtener los resultados óptimos de sistemas y comunicaciones informáticas. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Definir, diseñar y colaborar en el análisis tecnológico para los proyectos asignados. 
Administrar, configurar, optimizar e instalar los sistemas operativos, software básico y 
comunicaciones. 
Diseñar procedimientos y programas correspondientes a labores de administración del 
mantenimiento y de la seguridad lógica de los sistemas. 
Realizar estudios de mercado externo sobre nuevos productos, tendencias y servicios del ámbito 
informático para valorar y seleccionar nuevos equipamientos. 
Asignar tareas de mantenimiento y programación a los técnicos, en aquellos proyectos donde se 
actúa como coordinador o responsable. 
Elaborar procedimientos de explotación. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 209
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
5342100 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TÉCNICO ELECTRÓNICO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Reparar, instalar, explotar y realizar el mantenimiento de los equipos e instalaciones 
electrónicas de TV, y dar soporte técnico, de instalación y de explotación a las señales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Realizar el mantenimiento y reparación de los equipos e instalaciones electrónicas de TV. 
Analizar, controlar, atender y ejecutar la distribución de señales internas y externas. 
Localizar, montar, instalar y ajustar los enlaces. 
Realizar el control de cámaras. 
Mantener la calidad de la señal dentro de los parámetros establecidos. 
Controlar la calidad y presencia del tráfico de señales internas y externas. 
Preparación y montaje de conexiones en platós y en Unidades Móviles para grabaciones o 
retransmisiones. 
Supervisar los medios técnicos de los estudios y de las UUMM durante el montaje, desmontaje y 
grabación, con medios propios o empresas externas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 210	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
4100000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TÉCNICO GABINETE DIRECCIÓN GENERAL 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Asesorar al Director General y actuar como órgano de coordinación de sus funciones. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Coordinar las tareas de la Secretaría del Gabinete del Director. 
Elaborar informes y estudios de apoyo a la toma de decisiones de la Dirección General. 
Asesorar e informar sobre materias varias a la Dirección General y otras Direcciones. 
Coordinar la  Secretaría permanente del Comité de Dirección. 
Coordinar las relaciones con el  Consejo de Administración, Comisión de Control Parlamentario, 
Consejo Asesor y FORTA. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 211
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9560000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TITULADO MEDIO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar actividades, para las que está facultado, en virtud del título universitario de grado medio 
que es requerido para ellas, y en la especialidad profesional que le es propia, establecidas en sus 
condiciones contractuales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Gestionar las actividades y asuntos que se le encarguen de acuerdo con las condiciones 
contractuales. 
Asistir y asesorar a cuantos comités, grupos de trabajo, áreas o personas se le indiquen en razón 
de sus conocimientos y habilidades profesionales. 
Diseñar los procedimientos, sistemas, productos, instalaciones, normativas, procesos, etc, 
necesarios para el cumplimiento de los objetivos contractuales. 
Realizar informes sobre el desarrollo de la actividad. 
Aplicar los sistemas de seguridad que afecten tanto a las personas como a las instalaciones, así 
como los que puedan afectar a sus actividades. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

Núm. 240  página 212	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
10  de  diciembre  2014
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9550000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
TITULADO SUPERIOR 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar actividades, para las que está facultado, en virtud del título universitario de grado 
superior que es requerido para ellas, y en la especialidad profesional que le es propia, 
establecidas en sus condiciones contractuales. 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Gestionar las actividades y asuntos que se le encarguen de acuerdo con las condiciones 
contractuales. 
Asistir y asesorar a cuantos comités, grupos de trabajo, áreas o personas se le indiquen en razón 
de sus conocimientos y habilidades profesionales. 
Diseñar los procedimientos, sistemas, productos, instalaciones, normativas, procesos, etc, 
necesarios para el cumplimiento de los objetivos contractuales. 
Realizar informes sobre el desarrollo de la actividad. 
Aplicar los sistemas de seguridad que afecten tanto a las personas como a las instalaciones, así 
como los que puedan afectar a sus actividades. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887

10  de  diciembre  2014	
Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Núm. 240  página 213
RTVA 
CÓDIGO PUESTO 
9211000 
DENOMINACION DEL PUESTO: 
UNIDAD MANTENIMIENTO 
DIRECCION A LA QUE PERTENECE: 
DEPARTAMENTO: 
OBJETO O FUNCIÓN BÁSICA DEL PUESTO 
Realizar obras en el ejercicio de sus funciones (Fontanería, Carpintería, Albañilería y Mecánica). 
TAREAS MÁS SIGNIFICATIVAS DEL PUESTO 
Ejecutar pequeñas obras o reparaciones. 
Revisar el estado y mantenimiento de los centros. 
Realizar guardias para atender la reparación de averías imprevistas. 
La presente definición no constituye una lista cerrada de funciones, debiendo realizar el 
trabajador asimismo, todas aquellas tareas que, de acuerdo a su cualificación profesional, le sean 
encomendadas por su inmediato superior. 
00059887
